28.06.2017 10:24
 Торги на Мосбирже открылись ростом курса рубля  Курс доллара расчетами «завтра» в начале валютных торгов на Московской бирже в среду потерял 15 копеек и по сравнению с уровнем предыдущего закрытия и составил на 10:00 мск 59,34 рубля, курс евро уменьшился на 8 копеек, до 67,4 рубля, следует из данных на сайте биржи. Российская валюта укрепляется на фоне роста нефтяных котировок, указывает аналитик «Альпари» Владислав Антонов. Он отмечает, что нефть дорожает вопреки росту запасов нефти в США за минувшую неделю. По данным на 10:00 мск баррель Brent стоит 46,55 доллара. «Считаю, что сработал технический фактор, поэтому фундаментальные данные на время отошли на второй план. Покупатели пробили трендовую линию на уровне 45,9 доллара и закрепились выше отметки 46,6 доллара», — комментирует эксперт. По его словам, геополитика толкает курс рубля вниз, нефтяные котировки — вверх. «Торги на Мосбирже откроются снижением по доллару и евро. Если к этому времени цена на нефть не снизится и продолжит рост, то курс доллара вернется к уровню 58,9 рубля, курс евро — к 66,53 рубля. Если после открытия торгов рубль быстро растеряет заработанные очки, значит, ждем его ослабления к валютам на 0,8—1%», — рассуждает эксперт. Сегодня, 28 июня, выйдет официальный отчет Минэнерго США по запасам нефти и нефтепродуктов в США. Рынок ожидает сокращения запасов сырой нефти в стране на 2,25 млн баррелей, запасы бензина — без изменений, запасы дистиллятов — увеличения на 0,934 млн. Рубль продолжит снижение, если цены на сырую нефть опять окажутся под давлением, поясняет руководитель аналитического отдела Grand Capital Сергей Козловский. 

28.06.2017 10:17
 Центробанк начал маркировать в Интернете легальные МФО  Банк России приступил к реализации проекта по маркированию в поисковой выдаче системы «Яндекс» сайтов микрофинансовых организаций, сведения о которых содержатся одновременно в государственном реестре МФО и в реестре одной из трех действующих саморегулируемых организаций в сфере финансового рынка. Об этом сообщается на сайте регулятора.В рамках совместного проекта в поисковой выдаче «Яндекса» появился специальный «маркер» (зеленый кружок с галочкой и надписью «Реестр ЦБ РФ»), информирующий потребителя о том, что на промаркированном сайте предлагаются финансовые услуги компании, которая имеет статус микрофинансовой организации. «Это означает, что сведения о ней внесены в государственный реестр МФО, надзор за компанией осуществляется напрямую Банком России или через саморегулируемую организацию, членом которой она является, и деятельность такого кредитора регулируется законодательством, защищающим права и интересы потребителей финансовых услуг на микрофинансовом рынке», — поясняют в ЦБ.Там отмечают, что проект станет важной частью работы Центробанка по противодействию нелегальным кредиторам. Новый инструмент предоставляет потребителю возможность выбирать в онлайн-пространстве компании, которые работают законно и обладают соответствующим статусом. В свою очередь нелегальные компании, в том числе двойники, действующие в Интернете, будут лишены возможности вводить в заблуждение потребителя, выдавая себя за микрофинансовые организации. banki.utils.domReady.push(function() { require(['ui.views-slider', 'twig'], function(ViewsSlider) { var arr = [], container = document.querySelector('[data-slider-init = "views-slider1"]'), slider, items; arr.push('<img src="//static4.banki.ru/ugc/ef/f6/af/01/53143_5462.jpg"' + '" data-description ="Фото: ЦБ РФ"' + '" data-author ="">'); slider = new ViewsSlider(container, { items: arr, withNav: true, withCaption: true }); items = container.querySelectorAll('.views-slider__item img'); Array.prototype.forEach.call(items, function(item) { item.addEventListener('click', function() { var value = parseInt(this.closest('.views-slider__item').getAttribute('data-value')) + 1; if (items.length > value) slider.moveTo(value + 1); }); }); }); }); В дальнейшем проект может быть распространен и на другие сегменты финансового рынка, в которых взаимодействие между потребителями услуг и поставщиками чаще происходит через Интернет, сообщают в Центробанке. Сейчас прорабатывается вопрос о маркировании сайтов компаний из таких сегментов. 

28.06.2017 10:09
 Фондовые торги в РФ стартовали в «красной зоне»  Российские фондовые индексы снизились в начале торгов среды, свидетельствуют данные Московской биржи.На 10:02 мск индекс ММВБ потерял 0,5% и составил 1 869,57 пункта. Индекс РТС на тот же момент времени упал на 1,16% — до отметки 992,18.К 10:07 индексы ММВБ и РТС теряют уже 0,62% и 1,55% соответственно, составляя 1 867,35 и 988,24 пункта.«Российский рынок акций в последнее время пытается расти вслед за ценами на нефть, однако корпоративные конфликты между «Роснефтью» и АФК «Система», «Транснефтью» и Сбербанком не позволяют надеяться на восходящую тенденцию в краткосрочной и среднесрочной перспективе», — отмечает аналитик компании «Алор Брокер» Алексей Антонов.По его прогнозу, индекс РТС может упасть в среду на 2%. 

28.06.2017 09:48
 ЦФТ запустил пополняемую карту «Мои километры» с распространением по B2B-модели  Центр финансовых технологий создал новый карточный продукт, предназначенный для оплаты корпоративных расходов на автотранспорт, а также для маркетинговых и мотивационных программ предприятий автомобильной отрасли. Как сообщили в ЦФТ, карты «Мои километры» на базе международной платежной системы Visa принимаются к оплате на всех автозаправочных станциях, автомойках, в шинных центрах, магазинах автозапчастей, на станциях техобслуживания на территории РФ, а также могут быть использованы при оплате штрафов ГИБДД, парковок, платных дорог.Карта «Мои километры» расширяет линейку предоплаченных продуктов, выпускаемых ЦФТ на базе карт международных платежных систем. При распространении карт ЦФТ использует B2B-модель: приобрести и пополнить данные карты за безналичный расчет имеют возможность юридические лица.Карты «Мои километры» могут быть использованы компаниями для различных целей. Работодатели могут использовать карты «Мои километры» для целевых и стимулирующих выплат, а также подарков автолюбителям. «Для предприятий автомобильной отрасли такие карты — хороший инструмент для запуска долгосрочных трейд-маркетинговых акций, направленных на стимулирование каналов продаж, мотивацию партнеров, агентов и др.», — делятся идеей в ЦФТ.Там сообщают, что карта «Мои километры» поставляется в красивой упаковке, которую можно сделать в индивидуальном дизайне с логотипом компании. Первоначально карта может быть пополнена на произвольную сумму в диапазоне от 300 до 15 тыс. рублей. Перед использованием карты держателю необходимо ее активировать. Далее компания может неограниченное количество раз пополнять карту повторно, но не более чем на 40 тыс. рублей в месяц. Для держателей карт работают круглосуточная служба поддержки и сайт с функцией проверки баланса и просмотра операций по карте.Эмитент топливных карт — РНКО «Платежный Центр», входящая в ГК «ЦФТ». 

28.06.2017 09:40
 Эксперты нашли способ локально остановить распространение нового вируса-вымогателя  Эксперты разработчика программного обеспечения в сфере информационной безопасности Positive Technologies обнаружили способ локально остановить распространение нового вируса-вымогателя. Как рассказали ТАСС в компании, в ходе исследования образца вируса Petya, атаковавшего компьютеры 27 июня, специалисты обнаружили особенность, которая позволяет выключить вирус.По данным Positive Technologies, вирус Petya воздействует на главную загрузочную запись (MBR — код, который нужен для последующей загрузки операционной системы) загрузочного сектора диска: вредоносная программа шифрует эту запись и заменяет ее собственными данными. После попадания в систему вирус дает компьютеру команду перезагрузиться через один-два часа, а после перезагрузки вместо операционной системы запускается вредоносный код. Однако если успеть до перезагрузки запустить команду bootrec/fixMbr (позволяет восстановить MBR), то можно восстановить работоспособность операционной системы и запустить ее, отметили в Positive Technologies. Однако в этом случае файлы все равно останутся зашифрованы, для их расшифровки требуется знание специального ключа.Локально отключить шифровальщик можно путем создания файла «C:\Windows\perfc», отмечают эксперты Positive Texhnologies. Вирус, у которого есть права администратора, перед подменой MBR проверяет наличие по указанному адресу пустого файла без расширения с таким же именем, как название файла dll этого шифровальщика. Если вирус найдет такой пустой файл, то выполнение вирусной программы прекратится. «Таким образом, создание файла с правильным именем может предотвратить подмену MBR и дальнейшее шифрование», — отмечают эксперты Positive Technologies.В том случае, если у вируса нет прав администратора, он не сможет проверить наличие пустого файла в папке «C:\Windows\». Тогда процесс шифрования файлов все же запустится, но без подмены MBR и перезапуска компьютера.Чтобы не стать жертвой подобной атаки, эксперты рекомендуют обновить операционную систему Windows, а также сократить до минимума привилегии пользователей на рабочих станциях. Вирус-вымогатель Petya атаковал российские и украинские компании Атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. Об этом РИА Новости сообщили в компании Group-IB, которая специализируется на раннем выявлении киберугроз. 

28.06.2017 09:33
 Более 2,3 млн россиян не смогут выехать за границу из-за долгов  Выехать за границу из-за долгов не смогут 2,3 млн россиян, задолженность которых по состоянию на май превысила 10 тыс. рублей. Об этом «Известиям» сообщили в Федеральной службе судебных приставов (ФССП). Приставы каждый год увеличивают сумму взысканий с невыездных, считая запрет покидать РФ действенной мерой.«Благодаря применению ограничения на выезд к должникам за четыре месяца 2017 года было взыскано 9,3 миллиарда рублей, что на 19,2% превышает сумму, взысканную за четыре месяца 2016 года (7,8 миллиарда рублей), — рассказали в пресс-службе ФССП. — За четыре месяца 2015 года было взыскано более 5,1 миллиарда рублей. Таким образом, временное ограничение в праве на выезд за пределы РФ — один из наиболее действенных способов мотивации должников к исполнению своих обязательств».По данным ФССП, число невыездных должников последовательно увеличивается. Так, если два года назад по состоянию на май их было всего 782 тыс., то год назад — уже 2 млн, а сейчас — 2,3 млн. Постановление об ограничении на выезд выносится на полгода и может многократно продлеваться до погашения долга. По закону должника предупреждают о долгах: по адресу регистрации отправляют почтой письменные уведомления обо всех судебных исках и возбуждении исполнительного производства, а если речь идет о взыскании крупных сумм, то приставы приходят к неплательщику лично. Эксперты советуют до отъезда проверять на сайте ФССП, не занесены ли вы и ваши спутники в невыездной список. Тем не менее бывают случаи, когда о запрете на выезд становится известно лишь на пограничном контроле или непосредственно накануне отъезда. После того, как должника остановили на границе, ему уже не позволят оперативно оплатить долги через интернет-банк или терминал — выезд неплательщику будет запрещен.Как указывают в ФССП, процедура снятия ограничения выезда за границу сейчас занимает десять дней, то есть оплатить долг по исполнительному листу лучше за две недели до вылета. 

28.06.2017 09:29
 Россия заняла третье место в мире по активности использования финтех-услуг  Индекс проникновения финтех-услуг в российских городах-миллионниках в 2017 году составил 43%. Об этом говорится в исследовании аудиторско-консалтинговой компании EY «Проникновение финансово-технологических услуг в мегаполисах России и в мире» за июнь 2017 года, которое есть в распоряжении РБК. Это третий показатель среди 20 крупнейших мировых рынков.Россию по этому показателю опережают Китай (62%) и Индия (52%). Замыкают первую пятерку Великобритания (42%) и Бразилия (40%). На среднем уровне проникновения финтех-услуг — США и Гонконг (33% и 32% соответственно), результаты ниже среднего — у Сингапура (23%), Канады (18%) и Японии (14%).В скором времени показатель России может значительно вырасти, считают в аудиторской компании. «Финтех-компании достигли переломного момента и готовы оказывать инновационные услуги практически на всех рынках», — говорится в исследовании. Основными причинами использования финтех-услуг гражданами являются простота открытия счета и круглосуточный доступ к сервисам, отмечают авторы исследования.Данное исследование EY проводит второй раз, однако в прошлом году оно основывалось на анализе только двух мегаполисов — Санкт-Петербурга и Москвы. За основу исследования в этом году взят опрос, в котором участвовали 2 082 интернет-пользователя, проживающих в крупных мегаполисах: Москве, Санкт-Петербурге и других городах-миллионниках. Финтех-пользователями в исследовании считаются те, кто воспользовался двумя или более финтех-услугами за последние шесть месяцев. Финтех-сервисами при этом названы услуги, предоставляемые организациями, которые сочетают инновационные бизнес-модели и технологии для расширения, совершенствования и видоизменения финансовых сервисов.Наиболее популярными услугами у российских финтех-пользователей в 2017 году являются небанковские денежные переводы (89%), платежи с помощью мобильного телефона (54%), а также банковские сервисы, осуществляющие работу только в режиме онлайн, без подразделений (46%). Годом ранее наиболее востребованы рынком были денежные переводы за рубеж (42%), следует из материалов EY.По словам управляющего партнера EY по России Александра Ивлева, драйверами роста в России являются не только финтех-услуги, характерные для развивающихся рынков (онлайн-платежи и перевод денег за рубеж), но и типичные для развитых рынков: финансовое планирование и инструменты финансирования в режиме онлайн.В EY отмечают, что традиционные банки в России пока могут быть «относительно» спокойны, так как финтех-пользователи активно прибегают к услугам кредитных организаций. Согласно опросу EY, 64% респондентов использовали телефонную линию поддержки своего банка за последние полгода, а 98% посетили банк за то же время, причем 79% финтех-пользователей были в банке хотя бы раз за последний месяц, а 46% заходили туда несколько раз.Вместе с тем проникновение банков, оказывающих свои услуги только онлайн, все еще невелико: только 11% интернет-пользователей указали своим основным банком тот, «который предоставляет услуги исключительно через Интернет», а еще 21% относятся к таким банкам «с недоверием». Несмотря на это, потенциал роста финтех-услуг при помощи таких банков среди интернет-пользователей может в скором времени увеличиться еще на 26 процентных пунктов, до 72%, платежей с помощью мобильного телефона — на 30 п. п., до 84%, а небанковских денежных переводов — на 7 п. п., до 96%, считают в EY.В настоящее время 75% финтех-пользователей хотя бы раз в неделю обращаются к онлайн-ресурсам своего банка. При этом каждый пользователь финтех-услуг имеет банковскую карту, а 82% — карты двух и более банков.Такая активность финтеха может стать угрозой для многих российских банков, считают опрошенные РБК эксперты. Несмотря на то что банки стараются активно внедрять у себя финтех-услуги, они зачастую теряют много времени на тестирование таких продуктов из-за своей бюрократической системы, а вслед за этим теряют и часть сегмента, говорит основатель и партнер UsabilityLab Дмитрий Сатин. «Технологические стартапы несут угрозу банковской системе, ведь банки все же финансовые организации, а не технологические и очень инертны из-за бюрократии внутри. Именно в этом они проигрывают стартапам, так как последних ничего не сдерживает в этом плане», — считает он.Пока лишь немногие российские банки оценили важность развития финтех-технологий, соглашается генеральный директор «Фабрики Юзабилити» Максим Козлов. «Смогут меняться только банки из топ-20. Они уже пришли к выводу, что без интегрирования финансовых технологий жить нельзя», — говорит он. Эксперт добавляет, что эти немногие крупные банки используют две методики внедрения финтех-услуг: поглощают чьи-то стартапы либо создают новые подразделения и набирают новых людей. 

28.06.2017 09:21
 Обвинение и защита по «делу Магина​» о выводе 122 млрд рублей требуют пересмотреть приговор  В Мосгорсуд поступили жалобы на приговор участникам занимавшегося многомиллиардной обналичкой оргпреступного сообщества, во главе которого стояли бизнесмены Сергей Магин (Сережа Два Процента) и Вадим Рыбальченко. Прокуратура просит отменить приговор по делу из-за его чрезмерной мягкости, тогда как защита осужденных к лишению свободы требует их полного оправдания, пишет «Коммерсант». Приговор по этому громкому уголовному делу судья Татьяна Васюченко вынесла за несколько дней до Нового года. Для Магина прокуратура потребовала 15 лет колонии строгого режима. В результате он получил восемь лет и пять месяцев колонии общего режима, как и его ближайший подельник Рыбальченко. Остальные десять подсудимых, которые в зависимости от роли в преступлении обвинялись в участии в ОПС и незаконной банковской деятельности (ст. 210 и ст. 172 УК РФ), получили от трех лет условно до пяти лет и шесть месяцев колонии общего режима. Причем вместе с лидерами ОПС в СИЗО остались лишь получившие максимальные сроки Александр Плужник и Игорь Левин, а также Андрей Кривцов, который успел отбыть почти весь назначенный ему срок в три года и шесть месяцев во время следствия. Из числа остальных пятеро вообще были освобождены от наказания по амнистии в честь 70-летия Победы в Великой Отечественной войне. Решение судьи тогда удивило многих, отмечает издание. Оперативники ГУЭБиПК и следователи следственного департамента МВД называли Магина руководителем одной из главных обнальных площадок России, через которую прошло как минимум 122 млрд рублей. Причем в самом начале расследования назывались гораздо большие суммы. Организаторы вывода 122 млрд рублей из России получили 8,5 года колонии Пресненский суд Москвы дал Сергею Магину (Сереже Два Процента) и Вадиму Рыбальченко по 8,5 года колонии по делу о незаконном обналичивании и выводе 122,271 млрд рублей из РФ, сообщило в среду РАПСИ из суда. Прокуратура обжаловала приговор в отношении всех осужденных по делу Магина, кроме успевшего отбыть свое наказание Кривцова. По словам источников газеты в надзорном ведомстве, гособвинители отметили, что не ставят под сомнение выводы суда о виновности подсудимых (в ходе процесса с них была снята часть обвинений по легким статьям УК) и квалификацию их действий. Однако, как они считают, приговор надо отменить «ввиду чрезмерной мягкости». По мнению представителей прокуратуры, суд не дал должную оценку действиям подсудимых и не учел «активные роли Магина и Рыбальченко как создателей и руководителей ОПС». Им по ст. 210 УК грозило от 12 до 20 лет лишения свободы, но суд счел возможным назначить основным фигурантам наказание ниже низшего предела, что прокуратура называет «необоснованным». Также отмечается, что незаконная банковская деятельность, которую вменили в вину осужденным, «подрывает основы нормального функционирования банковской системы государства, уменьшает доверие населения к банкам» и т. д. Как указано в представлении, суд переоценил «положительные данные о личности» обвиняемых, назначив наказание, «не соответствующее требованиям социальной справедливости и целям исправления осужденных». В итоге прокуратура просит Магину и Рыбальченко все же дать по 15 лет колонии строгого режима, их подельникам Плужникову и Левину — по девять, а всем остальным — от двух до восьми лет (всем общего режима). Защита организаторов вывода более 122 млрд рублей из РФ обжаловала приговор Пресненский суд Москвы зарегистрировал апелляционные жалобы защиты Сергея Магина (Сережи Два Процента) и Владимира Рыбальченко на приговор, в соответствии с которым они приговорены к восьми с половиной годам колонии и штрафу в размере 1,5 млн рублей по делу о незаконном обналичивании и выводе 122 млрд 271 млн рублей из России, сообщила РАПСИ пресс-секретарь суда Анастасия Пылина. Представители осужденных к реальному лишению свободы, в свою очередь, утверждают, что приговор надо отменить и оправдать их клиентов, так как решение суда «состоялось вопреки очевидным доказательствам невиновности». Адвокат Магина Карен Егиазаров считает, что материалы предварительного расследования не подтвердились в судебном заседании, а аргументы обвинения «противоречивы и опровергнуты» или «вызывают обоснованные сомнения». По его словам, «приговор изобилует надуманными суждениями, пряча за объемом декларативных утверждений о некоем руководстве Магиным преступным сообществом, несмотря на отсутствие в действиях последнего события преступления». Как считает защитник, в деле отсутствует описание «конкретных действий» по руководству ОПС «либо вообще какой-либо преступной организацией». Более того, якобы Магин вообще не только не знал «персональных данных, включая имена» других членов ОПС, но даже не встречался с ними. По убеждению защиты то, что установил суд, не является незаконной банковской деятельностью. «Совершенно очевидно, что судом ошибочно приняты взаиморасчеты юридических лиц как якобы незаконная банковская деятельность», — настаивает сторона защиты. Адвокаты отмечают, что незаконность этих расчетов судом не выявлена и в приговоре не сформулирована. 

28.06.2017 09:07
 Киберполиция: хакерская атака на Украину осуществлялась через программу документооборота  Хакерская атака на Украину осуществлялась через программу для отчетности и документооборота. Об этом сообщил во вторник департамент киберполиции Национальной полиции Украины.«На данный момент достоверно известно, что вирусная атака на украинские компании возникла из-за программы M.E.doc (программное обеспечение для отчетности и документооборота)», — сообщила киберполиция в Facebook.По информации полиции, данное программное обеспечение имеет встроенную функцию обновления. Хакерская атака началась в 10:30 (мск) после запуска обновления.В связи с этим Совет нацбезопасности и обороны принял решение об усилении мер контртеррористического и контрразведывательного режима в Киеве и регионах Украины. Нацполиция открыла уголовное дело по статье «Вмешательство в работу электронно-вычислительных приборов или компьютерных сетей».Ранее во вторник компьютерный вирус поразил сети ряда крупных компаний Украины. По данным сетевого издания «Хакер», вирус-вымогатель Petya блокировал запуск операционной системы на зараженном компьютере и данные на жестком диске, после чего требовал внести выкуп за расшифровку данных. При этом компьютеры могут быть заражены вирусом посредством фишинга. Пользователь под видом необходимых документов скачивает вредоносный файл, который и приводит к заражению.Вирус-вымогатель Petya заблокировал также компьютеры ряда ведомств и государственных предприятий России, Швеции, Голландии, Дании и других стран. 

28.06.2017 08:54
 СМИ: бывший акционер Промсвязьбанка Виктор Пичугов занялся непрофильными активами Бинбанка  Бывший миноритарий Промсвязьбанка и экс-сенатор от ХМАО Виктор Пичугов начал управлять непрофильными активами Бинбанка, пишет «Коммерсант».«Это произошло практически сразу после разрыва Виктора Пичугова с братьями Ананьевыми в конце февраля 2017 года, — рассказал изданию топ-менеджер крупного банка. — По сути, в Бинбанке он занимается тем же, чем и в Промсвязьбанке — работой с проблемными активами». В самом Бинбанке газете сообщили, что «компания Виктора Пичугова имеет соглашение с Бинбанком о консультационных услугах в области управления непрофильными активами». В Промсвязьбанке, по словам собеседников, знакомых с ситуацией, неоднозначно оценивают взаимодействие с Пичуговым. «Действительно, было два-три кейса, где он добился позитивных результатов, но были и другие, и общее сальдо, скорее, отрицательное», — уточняют собеседники издания. Напомним, в феврале 2017 года Пичугов продал 10% акций Промсвязьбанка и 10% акций «Возрождения», поставив точку в сотрудничестве с братьями Ананьевыми.Эксперты неоднозначно оценивают перспективы дальнейшей банковской карьеры Пичугова. Сложно сказать, сможет ли он прижиться в Бинбанке, во всяком случае, опыт работы в банках у него пока небольшой, около года, рассуждает аналитик ИК «Алор» Кирилл Яковенко. «При этом в Промсвязьбанке и «Возрождении» он не смог прижиться из-за расхождения по вопросам операционного управления с мажоритарными акционерами, — продолжает эксперт. — Для полноценного понимания специфики банковского бизнеса ему может понадобиться еще как минимум три года плодотворной работы».Как и у Промсвязьбанка, большая часть проблем Бинбанка сосредоточена в сфере строительства, и с этой точки зрения опыт Пичугова может быть полезным, говорят эксперты. Бинбанк ПАО «Бинбанк» — крупный столичный системно значимый частный банк. Основные направления деятельности — кредитование коммерческих организаций, розничных клиентов и привлечение средств граждан во вклады; довольно активен фининститут и на валютном рынке. Банк является одним из ключевых участников рынка банковских слияний и поглощений и лидером 2014 года по количеству приобретенных банков. В июне 2015 года акционеры Бинбанка Микаил Шишханов и Михаил Гуцериев подписали соглашение о приобретении 58,33% акций МДМ Банка, принадлежавших Сергею Попову, который контролировал банк с 2006 года. Позже доля владения была доведена до 90%, полное объединение двух структур было запланировано на конец 2016 года, что впоследствии и было реализовано. В ноябре 2016 года состоялось слияние «Бинбанка» и «МДМ Банка». Объединенная кредитная организация сохранила лицензию МДМ Банка, продолжив работу под брендом «Бинбанк». По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 1 208,23 млрд рублей (11-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 95,10 млрд, кредитный портфель — 166,44 млрд, обязательства перед населением — 541,73 млрд. 

28.06.2017 08:39
 СМИ: ЦБ усилит контроль за ипотекой без первоначального взноса  Центробанк будет пристальнее отслеживать риски, связанные с выдачей банками ипотеки без первоначального взноса, пишут «Известия». Такая ипотека может быть источником риска как для банковской системы, так и для физических лиц, считает регулятор. «Сейчас существует риск распространения программ ипотеки без первоначальных взносов, поскольку ситуация в экономике улучшается, ставки снижаются, спрос на жилищные кредиты растет. Однако это чревато надуванием «пузырей», особенно со стороны некоторых игроков, поэтому контроль здесь должен и будет ужесточаться», — рассказал источник издания на банковском рынке, принимающий участие в обсуждениях этого вопроса с регулятором.О повышении коэффициентов риска речь пока не идет, однако мониторинг будет усилен, уточнил собеседник газеты. По его словам, снижение размера первоначального взноса ниже 20% создает возможность кредитования клиентов с низкой платежеспособностью.Ипотечные кредиты с небольшим или нулевым первоначальным взносом «могут быть источником риска как для банковской системы, так и для физических лиц», указали в ЦБ. «В случае если физическое лицо не сможет обслуживать ипотечный кредит, стоимости предмета залога может оказаться недостаточно для погашения ссудной задолженности. Таким образом, процесс взыскания задолженности с физического лица может быть продолжен даже после реализации предмета залога», — предупредили в Банке России.Другими словами, в случае невозможности обслуживания ипотеки в некоторых случаях заемщику придется вернуть не только саму квартиру, но и расплатиться другими активами. Кроме того, при реализации предмета залога дефолтного заемщика дополнительные затраты несет и сам банк.В АИЖК также уверены, что кредиты без первоначального взноса опасны для системы. «Увеличение предложения кредитов с минимальным или вообще без первоначального взноса — крайне негативный тренд, формирующий значительные риски для всего рынка ипотеки в будущем. Накопление таких рисков должно находиться на оперативном контроле Банка России, а резерв снижения первоначального взноса должен быть при необходимости ограничен», — сообщили «Известиям» в АИЖК.Ранее гендиректор АИЖК Александр Плутник неоднократно предупреждал об опасностях выдачи ипотеки без первоначального взноса. 

28.06.2017 08:35
 CNN: в масштабной кибератаке были применены программы, разработанные при содействии АНБ США  Программные средства, предположительно разработанные при поддержке Агентства национальной безопасности (АНБ) США и рассекреченные организацией WikiLeaks, были использованы в масштабной хакерской атаке во вторник. Об этом сообщил телеканал CNN.Опрошенные специалисты по информационной безопасности сообщили, что при указанной кибератаке были задействованы программы под названием EternalBlue. Они позволяют злоумышленникам использовать уязвимости в операционной системе Windows. Эти же средства были применены в недавней хакерской атаке с помощью вируса WannaCry. Он поразил в мае этого года компьютеры в 150 странах.Данные об EternalBlue и других хакерских программах были размещены ранее в этом году на «сайте утечек». Они, как заявили тогда представители WikiLeaks, предположительно были разработаны при содействии АНБ США и применялись американскими спецслужбами.27 июня вирус-вымогатель, блокирующий доступ к данным и требующий деньги за разблокировку, атаковал десятки компаний и организаций в России и на Украине, а затем распространился по всему миру. Как выяснили специалисты компании Group-IB, специализирующейся на компьютерной безопасности и защите от киберугроз, причиной масштабной атаки на энергетические, телекоммуникационные и финансовые компании на Украине и в России стал вирус-шифровальщик Petya, который препятствует загрузке операционной системы, блокирует компьютеры и требует выкуп в размере 300 долларов в биткоинах. В то же время в «Лаборатории Касперского» отмечали, что новое семейство шифровальщиков содержит некоторые признаки вируса Petya.По предварительным оценкам Group-IB, вирус атаковал около 80 компаний, большинство из которых — украинские. В России были атакованы «Роснефть», «Башнефть», Mars, Nivea и Mondelez International. Банк России также сообщил о кибератаках на российские кредитные организации, которые не привели к нарушениям в работе банков.В последних сообщениях СМИ о жертвах кибератаки упоминаются такие организации, как французский производитель стройматериалов Saint-Gobain и крупнейший в Индии контейнерный порт имени Джавахарлала Неру в Мумбаи. Кроме того, по данным Ростуризма, накануне из-за хакерской атаки был недоступен сайт туроператора Anex Tour. 

28.06.2017 08:19
 Азиатские индексы снижаются на торгах в среду  Торги на ключевых фондовых площадках Азии идут преимущественно в «красной зоне». Японский индекс Nikkei 225 на 7:54 мск потерял 0,32% к уровню закрытия предыдущих торгов и составил 20 160,16 пункта. Гонконгский Hang Seng Index к 8:01 мск снизился на 0,37% до 25 744,34 пункта, а индекс Шанхайской фондовой биржи SSE Composite двумя минутами позже был в минусе на 0,01% — на уровне 3 190,84, хотя до и после этого «заглядывал» в «зеленую зону». Сингапурский Straits Times Index на 8:05 мск опустился на 0,16% до 3 214,37 пункта. Южнокорейский KOSPI на 8:01 мск ушел вниз на 0,26% — к отметке 2 385,72. 

28.06.2017 08:16
 Первый зампред ЦБ Сергей Швецов успел избавиться от трастов  Член совета директоров и первый зампред ЦБ Сергей Швецов успел исполнить требование нового закона о запрете госслужащим владеть и пользоваться иностранными финансовыми инструментами. В ЦБ утверждают, что Швецов больше не имеет доходов от трастов, владевших несколькими квартирами в Мексике, пишет «Коммерсант». Закон, по которому члены совета директоров ЦБ наравне с госслужащими прямо и косвенно не могут владеть и пользоваться иностранными финансовыми инструментами, вступает в силу 28 июня. Для продолжения работы в статусе члена совета директоров Банка России ему нужно было срочно решить вопрос с доходами от участия в зарубежных трастах. В его декларации о доходах за 2016 год фигурировали трасты с пятью квартирами в Мексике общей площадью 842 кв. м. В ЦБ отказались пояснить, каким образом Швецов смог оперативно избавиться от несанкционированных в рамках нового закона иностранных доходов. Ранее в ЦБ утверждали, что траст может быть ликвидирован через продажу недвижимости. Впрочем, юристы уточняют, что такая возможность существует далеко не для всех трастов. Прекратить классический траст (как правило, речь идет о безотзывном трасте) возможно только в порядке, установленном в условиях его создания, по истечении изначально установленного срока его существования или в связи с гибелью его имущества. Однако существуют так называемые простые трасты (bare trust), процесс ликвидации которых значительно проще, поясняет партнер Paragon Advice Александр Захаров. По сути, речь идет о зарегистрированном в офшоре трасте, где учредителями являются номинальные лица, а доход получают конечные бенефициары. В таком случае можно продать имущество из траста, вернуть его собственнику, а сама конструкция автоматически ликвидируется. Такие трасты не имеют прямой связи c конечным бенефициаром, и доходы от них отследить затруднительно, указывают эксперты. СМИ: первый зампред ЦБ Швецов может выйти из совета директоров Первый зампред ЦБ Сергей Швецов, курирующий финансовые рынки, может выйти из совета директоров. Для продолжения работы в данной должности ему нужно срочно решить вопрос с доходами от недвижимости за рубежом, пишет «Коммерсант». По мнению экспертов, избавиться в сжатые сроки от участия и доходов в классическом трасте можно формально — передать имущество в новый траст, в котором чиновник уже не будет являться учредителем. В таком случае ранее существовавший траст прекратит свое существование, а бенефициар утратит права на получение выплат из трастового фонда.Исходя из того, что Швецов задекларировал доходы от трастов, скорее всего, он был в числе их учредителей, предполагают эксперты. Продать мексиканские квартиры из трастов он не мог, однако иностранных доходов от них более не имеет. «В таком случае речь может идти о передаче имущества в траст, условия которого в принципе не подразумевают раскрытия конечного бенефициара (существует и такая правовая форма), либо о трасте, оформленном на номинальное лицо», — предположил юрист компании «Ильяшев и партнеры» Дмитрий Константинов. Второй вариант более вероятен, считает он, поскольку вызывает меньше вопросов. 

28.06.2017 08:08
 Мировые цены на нефть по итогам торгов вторника выросли  Мировые цены на нефть во вторник повысились.Котировки августовских фьючерсов на техасскую светлую нефть WTI в Нью-Йорке поднялись по итогам торгов на 0,86 доллара и составили 44,24 доллара за баррель.На торгах в Европе нефть также подорожала. В Лондоне на Межконтинентальной бирже фьючерсных сделок стоимость августовских контрактов на Brent увеличилась на 0,82 доллара до 46,65 доллара за баррель. 

28.06.2017 08:04
 Фондовые торги в США завершились в минусе  Американские фондовые индексы снизились по итогам торгов вторника.Индекс широкого рынка S&P 500 потерял по сравнению с уровнем предыдущего закрытия 0,81% и составил 2 419,38 пункта. Промышленный индекс Dow Jones опустился на 0,46% до 21 310,66 пункта. Высокотехнологичный Nasdaq упал на 1,61% и завершил сессию на отметке 6 146,62.«Довольно существенный рывок вниз сделали американские индексы во вторник во главе с Nasdaq Composite (минус 1,61%) на фоне распродаж в акциях IT-компаний и секторе здравоохранения. Отметим, что вчера стало известно о претензиях антимонопольных регуляторов ЕС к Google на 2,7 миллиарда долларов, что, конечно, негативно отразилось на капитализации компании и подтолкнуло к продажам других бумаг в секторе, — пишет эксперт компании «БКС Экспресс» Альберт Короев. — Кроме того, негатива добавили вести о том, что сенат откладывает голосование по законопроекту республиканцев о реформе в здравоохранении, что вновь ставит вопросы о способности (президента США Дональда) Трампа провести и другие обещанные реформы. В то же время доллар вчера спешно отступал против евро, а доходности гособлигаций рванули вверх на заявлениях (главы Европейского ЦБ) Марио Драги о том, что по мере восстановления экономики стимулирующая политика может становиться менее масштабной». 

28.06.2017 08:00
 Курс доллара и евро на 28 июня  Официальный курс доллара, установленный Центробанком на 28 июня, составляет 58,8843 рубля. Официальный курс евро — 65,9563 рубля. 

