27.06.2017 22:55
 ВБ: мировая экономика может потерять триллионы долларов из-за ранних браков 
 Мировая экономика может понести ущерб в триллионы долларов к 2030 году из-за ранних браков в развивающихся странах. Об этом сообщает Всемирный банк (ВБ) и Международный фонд исследований по проблемам женщин (ICRW).В материале уточняется, что уход от подобной практики позитивно повлияет на уровень образования и состояние здоровья женщин, повысит их доходы и благосостояние их семей в целом. В 25 странах, изученных ВБ и ICRW для доклада, не менее трети женщин выходят замуж до 18 лет, а 20% рожают первого ребенка до 18 лет.«Невесты, не вышедшие из детского возраста, зачастую лишаются прав на безопасность и защиту, на здоровье и образование, на собственный выбор и принятие решений о своей жизни. Ранние браки мешают попыткам положить конец бедности и обеспечить экономический рост и равенство», — заявил один из авторов доклада Квентин Уодон.Эксперты отмечают, что ежегодно в мире заключается более 15 млн ранних браков. Девочки, выданные замуж в 13 лет, в среднем рожают на 26% больше детей, чем в случае браков после 18 лет. Отказ от ранних браков в 15 развивающихся странах позволит снизить коэффициенты фертильности в среднем на 11% и ограничить бурный рост населения, что положительно скажется на темпах и качестве экономического роста и на госрасходах.По оценкам экспертов ВБ и ICRW, экономика 15 стран выиграет от замедления роста населения к 2030 году более 500 млрд долларов в год.Лучшим способом избежать ранних браков специалисты ВБ и ICRW называют обучение девочек в школе: каждый дополнительный год среднего образования снижает вероятность выхода замуж раньше 18 лет как минимум на 5 процентных пунктов. Исследование ВБ и ICRW проводилось в первую очередь в Бангладеш, Буркина-Фасо, Демократической Республике Конго, Египте, Замбии, Малави, Мали, Мозамбике, Непале, Нигере, Нигерии, Пакистане, Республике Конго, Уганде, Эфиопии.
 

27.06.2017 22:45
 ​Финансист Мовчан усомнился в существенном снижении ипотечных ставок в ближайшие годы 
 Ставки по ипотечным кредитам навряд ли серьезно опустятся в ближайшие три года в случае сохранения текущих макроэкономических условий. Сейчас ставки на уровне 12—13% годовых сбалансированы, а их снижение станет возможным при ослаблении рисков. С таким мнением выступил директор программы «Экономическая политика» Московского центра Карнеги, бывший руководитель финансовой группы «Ренессанс Управление инвестициями» и банка «Ренессанс Кредит» Андрей Мовчан на бизнес-встрече «Атланты говорят», отвечая на вопрос о том, ждать ли в ближайшие три года снижения ставок по ипотеке до 5—6%. «Вопрос стоимости ипотеки — это вопрос рисков. При сегодняшнем уровне рисков в экономике дешевой ипотеки (5—6%) не будет. Стоимость ипотеки состоит из стоимости денег и стоимости рисков. Сейчас ипотека абсолютно сбалансирована. Если, например, решения Европейского суда (по правам человека. — Прим. ред.) начнем признавать или арестовывать медицинские центры не будем, если «Роснефти» что-то не понравилось (принадлежащие АФК «Система» акции сети клиник «Медси» арестованы по иску нефтяной компании. — Прим. ред.), — риски немножко упадут. Если рисковая составляющая ставок будет падать, будет снижаться и стоимость денег», — объяснил финансист.
 

27.06.2017 22:39
 АКРА присвоило ЮниКредит Банку рейтинг на уровне «ААА(RU)»    
 Аналитическое кредитное рейтинговое агентство (АКРА) присвоило ЮниКредит Банку кредитный рейтинг на уровне «ААА(RU)», прогноз — «стабильный», следует из релиза АКРА. «Кредитный рейтинг ЮниКредит Банка обусловлен очень высокой вероятностью предоставления экстраординарной поддержки материнским банком с высоким уровнем кредитоспособности. Уровень собственной кредитоспособности ЮниКредит Банка также высокий ввиду комбинации сильных рыночных позиций при значительном буфере абсорбции убытков и адекватном риск-профиле», — отмечается в сообщении. Значительный буфер абсорбции убытков подтверждается высоким уровнем основного капитала ЮниКредит Банка по регулятивным нормам (Н1.2 и Н1.1 на уровне 13,7% на 1 мая 2017 года) и по базельским стандартам (Tier-1 — 17,2% на 1 апреля 2017-го). Это позволяет финучреждению выдерживать рост кредитного риска более чем на 500 базисных пунктов без очевидных регулятивных последствий. «Кроме того, банк обладает устойчивой прибыльностью вне зависимости от фазы экономического цикла, что в совокупности с консервативной дивидендной стратегией обуславливает достаточно высокую генерацию капитала в течение последних пяти лет (коэффициент усредненной генерации капитала составляет 165 базисных пунктов)», — заявили в АКРА. По мнению аналитиков, к негативному рейтинговому действию могут привести снижение готовности финансовой группы UniCredit Group оказывать поддержку банку и существенное снижение уровня ее кредитоспособности.
 ЮниКредит Банк
 АО «ЮниКредит Банк» — крупнейший в России банк с участием иностранного капитала, «дочка» одноименной европейской банковской группы. В бизнесе делает упор на кредитование крупных, средних и малых предприятий, активно развивает розничное направление. Крупнейшим источником пассивов выступают средства юрлиц. На текущий момент UniCredit S.p.A. напрямую владеет 100% акций АО «Юникредит Банк». Все акции находятся в публичном обращении.
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 1 165,83 млрд рублей
 (12-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 186,84
 млрд,
 кредитный портфель — 660,04 млрд,
 обязательства перед населением — 183,40 млрд.
 

27.06.2017 22:29
 ​В Челябинской области глава потребкооператива​ предстанет перед судом за хищение свыше 87 млн рублей​ 
 В Магнитогорске перед судом предстанет 48-летняя местная жительница — председатель потребительского кооператива за хищение у вкладчиков свыше 87 млн рублей, сообщили в пресс-службе прокуратуры Челябинской области. «По версии следствия, женщина с мая 2012 по июнь 2015 года, занимая должность председателя правления и директора кредитного потребительского кооператива «Центр Финансовой Помощи», имея умысел на хищение денежных средств граждан, заключивших с кооперативом договоры личных сбережений в городе Магнитогорске и городе Сибае Республики Башкортостан, применяя разработанную схему финансовой пирамиды, похитила денежные средства 251 пайщика кооператива. Тем самым женщина обратила в свою пользу свыше 87 миллионов рублей», — говорится в релизе. Большая часть потерпевших является гражданами преклонного возраста. В ходе расследования дела наложен арест на имущество, добытое преступным путем, — недвижимость в Челябинске, Магнитогорске и курортной зоне Башкортостана на сумму свыше 37,4 млн рублей. Дело направлено в Правобережный районный суд Магнитогорска для рассмотрения по существу, добавили в ведомстве.
 

27.06.2017 22:16
 Исследование: автовладельцы назвали самые заметные изменения в системе ОСАГО​ 
 Самыми заметными изменениями в системе ОСАГО с января 2017 года российские автовладельцы назвали «натуральное» возмещение убытка (38% респондентов) и появление электронного полиса ОСАГО (17%). Таковы данные майского опроса исследовательского холдинга «Ромир».На вопрос об осведомленности о произошедших изменениях в сфере ОСАГО популярным ответом также стал: изменение тарифа и повышение стоимости (9%). Наименее заметным оказалось изменение цвета и внешнего вида бланка (2%).«Подсказанная известность внедренных изменений в систему ОСАГО оказалась еще выше. 81% опрошенных автолюбителей знают о возможности самостоятельного определения страховыми компаниями СТО, с которыми будет сотрудничать, 79% осведомлены о «натуральном» возмещении ущерба в ДТП и еще 72% — об ответственности страховой компании за качество ремонтных работ. Менее всего автомобилисты осведомлены об изменении, касающегося того, что Центробанк может лишить права страховую компанию осуществлять ремонт ТС при наличии хотя бы двух жалоб (43%)», — говорится в исследовании. По данным «Ромира», большинство нововведений поддерживается автовладельцами. Наиболее популярной является возможность автолюбителей предлагать свою СТО, предварительно согласовав это со страховщиком (76% респондентов поддерживают данное нововведение). Ситуацию, когда страховые компании самостоятельно определяют СТО-партнера, поддерживают лишь 22% опрошенных автовладельцев.«Говоря о «натуральном» возмещении, треть респондентов (33%) считают, что необходимо вводить дополнительный контроль качества ремонтных работ. Столько же опрошенных (32%), среди которых преобладают автовладельцы с большим стажем вождения (более 20 лет) и невысоким доходом, предпочитают придерживаться старой системы компенсации деньгами. 21% участников опроса считает данный сервис удобным, но требующим доработок и улучшений. Среди возможных вариантов респонденты предлагали повышение качества ремонта, дополнительный контроль качества работ (экспертиза ремонта и тому подобное), сокращение сроков ремонта, очередей на ремонт и времени ожидания запчастей, упрощение оформления документов и другие», — отметили эксперты. 73% респондентов поддерживают обязательный характер ОСАГО как вида страхования, из них 23% боятся возврата дорожных «разборок» 90-х годов, а 50% считают, что ОСАГО защищает от проблем. Более половины водителей (54%) говорят, что в целом удовлетворены ОСАГО в том виде, как оно предлагается в настоящее время, отметили в «Ромире».
 

27.06.2017 21:54
 Банк «Ак Барс» увеличил уставный капитал на 10 млрд рублей через допэмиссию 
 Банк «Ак Барс» увеличил уставный капитал на 10 млрд рублей через допэмиссию, сообщили в пресс-службе кредитной организации. Так, финучреждение разместило 10 млрд обыкновенных акций номинальной стоимостью один рубль каждая. «Решение об увеличении уставного капитала банка «Ак Барс» на 10 миллиардов рублей путем размещения дополнительных именных бездокументарных обыкновенных акций номинальной стоимостью один рубль каждая было принято акционерами банка на внеочередном общем собрании 30 января 2017 года в рамках выполнения стратегии банка до 2021 года, предполагающей увеличение объемов бизнеса и вхождение в топ-15 российских банков», — отмечается в релизе. По итогам допэмиссии уставный капитал банка «Ак Барс» составил 48,015 млрд рублей.
 Ак Барс
 ПАО «АКБ «Ак Барс» — крупный универсальный банк с государственным участием, занимающий лидирующие позиции на рынке банковских услуг Республики Татарстан. Основные направления деятельности — кредитование и расчетно-кассовое обслуживание корпоративных клиентов, в том числе предприятий, находящихся в собственности государства, а также операции с ценными бумагами и привлечение средств населения во вклады.
 В настоящий момент акционерами банка выступают десять организаций. Основными бенефициарами кредитной организации являются Республика Татарстан в лице Министерства земельных и имущественных отношений Республики Татарстан (51,09%), ГЖФ при президенте РТ (25,78%), ПАО «Татнефть» (8,62%), Николай Карпенко (8,09%), Алексей Плугарь (4,55%), ПАО «Нижнекамскнефтехим» (1,84%).
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 450,09 млрд рублей
 (23-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 70,85
 млрд,
 кредитный портфель — 196,14 млрд,
 обязательства перед населением — 101,82 млрд.
 

27.06.2017 21:45
 ​В Петербурге проводят проверку по факту хищения средств из банка 
 В Петербурге проводится проверка по факту хищения денежных средств из банка, сообщили в пресс-службе ГУ МВД России по Санкт-Петербургу и Ленинградской области. «26 июня 2017 года в 2:21 мск неизвестный преступник, подобрав ключи к входной металлопластиковой двери, проник в помещение банка на улице Савушкина, где похитил денежные средства из металлического ящика и с места происшествия скрылся. Сумма ущерба устанавливается», — говорится в релизе. Обстоятельства произошедшего устанавливаются, решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
 

27.06.2017 21:30
 Финансист Андрей Мовчан высказался против ограничений ​для физлиц на рынке капитала​ 
 Финансовым властям РФ не следует ограничивать физических лиц в выборе финансовых инструментов для инвестиций, считает директор программы «Экономическая политика» Московского центра Карнеги, бывший руководитель финансовой группы «Ренессанс Управление инвестициями» и банка «Ренессанс Кредит» Андрей Мовчан. По его словам, государство пытается вмешаться в работу рынков капитала, притом что у граждан сохраняется доступ к банкам, которые «очевидные банкроты завтра», к частному кредитованию и пирамидам, а также к форекс-брокерам, которые «продолжают свободно собирать деньги».«Как ты это ограничишь? Они (форекс-брокеры. — Прим. ред.) берут деньги на счет — ты отдаешь сам, покупаешь валюту, только за полтора месяца всю ее теряешь. Какой смысл в это влезать костлявой руке чиновника, пытаться там копаться и мешать работать другим компаниям, — я не понимаю. Но я здесь в меньшинстве во всем мире, потому что во всем мире происходит примерно такой же процесс: толпа бюрократов наступает на финансовые рынки, ограничивая все, что можно, где можно, все что заметит», — посетовал он.Банк России планирует ввести серьезный финансовый ценз для покупателей сложных финансовых инструментов (в том числе структурных депозитов) из числа физических лиц. Как писал РБК, участники финансового рынка опасаются, что доступ к таким продуктам могут потерять около половины граждан, инвестирующих сейчас в такие активы.Сам Мовчан заявил, что придерживается консервативного подхода к инвестициям, и добавил, что если люди дорожат своими деньгами, им стоит поступать таким же образом. «Если же люди хотят поиграть — этот вопрос нужно рассматривать отдельно, так как правила игры зависят от предпочтений. Кто-то инвестирует в биотехнологии, кто-то — в стартапы, кто-то — в компьютерные алгоритмы (скорее всего, речь о биткоинах)», — отметил он. Подобные инвестиции Мовчан относит к высокорисковым.Для рублевых инвесторов, отметил финансист, «не таким плохим» вариантом станут инвестиции в облигации федерального займа для населения (ОФЗ-н). «Говорить об ОФЗ сложно, поскольку каждый находится в своих условиях. Если вы рублевый инвестор — то, наверное, это не так плохо, потому что это государство. Если же вы глобальный инвестор, то вы получаете 6—7% доходности по ОФЗ минус хедж на доллар, у вас получается минус 4% в долларах — это не очень хорошо. Наше государство сегодня с дефицитным бюджетом предложить что-то выгодное и надежное со своей стороны больше чем под минус 4% в долларах, в общем, не в состоянии. И, наверное, лучше все-таки инвестировать в долларовые активы, которые приносят позитивную ставку», — считает Мовчан.
 

27.06.2017 21:17
 ​Европейские биржи закрылись снижением  
 Ключевые европейские фондовые индексы по итогам торгов вторника показали отрицательную динамику.Британский FTSE 100 просел на 0,17% к уровню предыдущего закрытия и составил 7 434,36 пункта. Немецкий DAX уменьшился на 0,78% до 12 671,02 пункта. Французский САС 40 ушел в минус на 0,7% и завершил сессию на отметке 5 258,58.
 

27.06.2017 20:58
 ​Число пользователей Facebook достигло 2 млрд  
 Число зарегистрированных пользователей Facebook превысило 2 млрд. Об этом на своей странице в социальной сети написал основатель компании Марк Цукерберг. «С сегодняшнего утра численность сообщества Facebook теперь официально составляет два миллиарда человек! Мы добились успеха, объединяя людей, и теперь давайте поможем людям во всем мире быть ближе друг к другу. Для меня большая честь быть вместе с вами на этом пути», — заявил он. Facebook — крупнейшая социальная сеть в мире, основанная в 2004 году американским студентом Марком Цукербергом и его соседями по комнате в общежитии Гарвардского университета.
 

27.06.2017 20:49
 Эксперты рассказали, как кибератаки повлияли на цены на нефть 
 Массовые хакерские атаки на серверы нефтяных и транспортных компаний во вторник вызвали опасения среди инвесторов и привели к устойчивому росту мировых цен на нефть в среднем на 2%, полагают аналитики, опрошенные газетой The Wall Street Journal.Ранее во вторник в компании Group-IB сообщили, что вирус-вымогатель Petya стал причиной масштабной атаки на нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании РФ и Украины, он блокирует компьютеры и требует за разблокировку сумму в биткоинах, эквивалентную 300 долларам США. Позднее руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю сообщил, что вирус распространился по всему миру.Инвесторы, в частности, обратили внимание на атаку серверов транспортной A.P. Moeller-Maersk и российской «Роснефти». «Роснефть» сообщила, что из-за хакерской атаки перешла на резервную систему управления производственными процессами, при этом добыча нефти не остановлена.«Однако, скорее всего, будет много скептицизма (на рынке среди трейдеров. — Прим. ред.) по поводу того, что производство не затронуто», — сообщили изданию трейдеры. Даже просто риска приостановки добычи, вероятно, достаточно, чтобы прекратить снижение стоимости «черного золота», пояснили они.«Если внезапно производство прекратится, сложно будет возобновить его (независимо от причины)», — отметил брокер ICAP Скотт Шелтон.«Трейдеры считают сообщения о кибератаках тревожными. Когда бы это ни происходило, это будет делать продавцов более осторожными, они отходят в сторону», — сообщил газете старший вице-президент по энергетическим фьючерсам в брокерской R.J. O'Brien & Associates LLC Рик Нави.
 Вирус Petya распространился по всему миру
 Вирус-вымогатель Petya распространился по всему миру, сообщил в своем микроблоге в Twitter руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю. По его словам, затронуто большое количество стран.
 

27.06.2017 20:36
 Сбербанк начал выплату страховки вкладчикам Интехбанка, переданным из ВТБ 24 
 Сбербанк в Татарстане начал выплату страхового возмещения вкладчикам Интехбанка, переданным из ВТБ 24. В реестр включены 624 вкладчика, общая сумма выплат составляет 1 млн 686 тыс. 248,83 рубля.В Татарстане физическим лицам выплаты осуществляются в 115 офисах Сбербанка, индивидуальным предпринимателям — в девяти отделениях. Для получения страхового возмещения вкладчикам Интехбанка необходимо предъявить в отделениях Сбербанка только паспорт и заполнить на месте соответствующее заявление.Напомним, расчеты с вкладчиками Интехбанка начались еще до отзыва его лицензии: страховой случай наступил в связи с введением с 23 декабря 2016 года моратория на удовлетворение требований кредиторов банка. После отзыва у банка лицензии 3 марта текущего года выплаты продолжились через те же банки-агенты: Сбербанк, ВТБ 24 и «Ак Барс».Агентство по страхованию вкладов 22 июня объявило о продолжении приема заявлений от вкладчиков Интехбанка до 24 марта 2018 года включительно и продолжении выплаты компенсаций до 28 марта 2018 года включительно уже через два банка-агента вместо трех (через Сбербанк и «Ак Барс». Вкладчики распределены между банками-агентами в зависимости от места проживания и начальной буквы фамилии. Так, в Казани, Альметьевске, Елабуге, Зеленодольске, Набережных Челнах, Нижнекамске, Москве и Санкт-Петербурге вкладчики с написанием фамилии латинскими буквами и с фамилиями, начинающимися на русские буквы от «А» до «У», получают страховку в Сбербанке, а с фамилиями на буквы от «Ф» до «Я» — в банке «Ак Барс». В остальных населенных пунктах расчеты со всеми вкладчиками осуществляет «Ак Барс».
 Сбербанк России
 ПАО «Сбербанк России» — крупнейший банк в России и СНГ с самой широкой сетью подразделений, предлагающий весь спектр инвестиционно-банковских услуг. Учредителем и основным акционером Сбербанка является Центральный банк РФ, владеющий 50% уставного капитала плюс одной голосующей акцией; свыше 40% акций принадлежит зарубежным компаниям. Около половины российского рынка частных вкладов, а также каждый третий корпоративный и розничный кредит в России приходятся на Сбербанк.
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 22 333,30 млрд рублей
 (1-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 3 430,78
 млрд,
 кредитный портфель — 14 722,52 млрд,
 обязательства перед населением — 11 212,79 млрд.
 Ак Барс
 ПАО «АКБ «Ак Барс» — крупный универсальный банк с государственным участием, занимающий лидирующие позиции на рынке банковских услуг Республики Татарстан. Основные направления деятельности — кредитование и расчетно-кассовое обслуживание корпоративных клиентов, в том числе предприятий, находящихся в собственности государства, а также операции с ценными бумагами и привлечение средств населения во вклады.
 В настоящий момент акционерами банка выступают десять организаций. Основными бенефициарами кредитной организации являются Республика Татарстан в лице Министерства земельных и имущественных отношений Республики Татарстан (51,09%), ГЖФ при президенте РТ (25,78%), ПАО «Татнефть» (8,62%), Николай Карпенко (8,09%), Алексей Плугарь (4,55%), ПАО «Нижнекамскнефтехим» (1,84%).
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 450,09 млрд рублей
 (23-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 70,85
 млрд,
 кредитный портфель — 196,14 млрд,
 обязательства перед населением — 101,82 млрд.
 

27.06.2017 20:27
 В Петербурге дело о кредитном мошенничестве на 2 млн рублей​​ передано в суд ​ 
 В Петербурге завершено расследование уголовного дела о мошенничестве, связанном с получением кредита на 2 млн рублей, оно передано в суд, сообщили в пресс-службе МВД России. В 2015 году в полицию с заявлением о мошенничестве обратились представители одного из коммерческих банков. По данному факту было возбуждено уголовное дело. Правоохранители установили причастность к преступлению 31-летнего уроженца Архангельской области.«Как установило следствие, мужчина длительное время проживал в Петербурге и работал водителем-экспедитором в одной из коммерческих фирм. Весной 2015 года он, имея материальные трудности и нуждаясь в деньгах, решил незаконно получить кредит в банке. Злоумышленник нашел в Интернете копии паспортов других людей и предоставил их в банк, подделав подписи на кредитных документах. Таким образом, обвиняемый несколько раз получил потребительские кредиты в одном из банков», — отмечается в релизе. Обвиняемый был объявлен в розыск, позже его задержали. В настоящее время мужчина находится под стражей. Материалы уголовного дела направлены в суд для рассмотрения по существу. Обвиняемому грозит до десяти лет лишения свободы, заключили в МВД.
 

27.06.2017 20:15
 МВД Украины посоветовало пользователям выключить компьютеры из-за хакерской атаки 
 В МВД Украины порекомендовали пользователям выключить компьютеры из-за атаки вируса-вымогателя.«Работники Государственной службы спецсвязи и других соответствующих органов, в частности департамента киберполиции Национальной полиции Украины, работают над тем, чтобы нейтрализовать атаку. Сейчас они рекомендуют пользователям выключить компьютеры. В ближайшее время должны появиться инструкции», — говорится в сообщении МВД в Facebook.Уточняется, что компьютерные сети центральных органов власти с 14:00 по киевскому времени подверглись масштабной хакерской атаке с помощью вируса Petya. Заражены системы Министерства инфраструктуры, «Укртелекома», «Укрпочты», «Новой почты» и ряда банков. Серверы Кабинета министров не пострадали, но нападению подверглись отдельные компьютеры.Также в МВД сообщили, что по состоянию на 18:30 по местному времени в кол-центр департамента киберполиции Национальной полиции Украины поступило около 200 заявлений о поражении компьютерных систем государственных и частных организаций, а также рядовых пользователей. В случае выявления подозрительных операций на компьютере пользователям рекомендовано сообщить об этом в полицию.
 Вирус-вымогатель Petya атаковал российские и украинские компании
 Атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. Об этом РИА Новости сообщили в компании Group-IB, которая специализируется на раннем выявлении киберугроз.
 Ранее в компании Group-IB сообщили, что атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. По предварительным данным, в числе пострадавших оказались «Башнефть», «Роснефть», Ощадбанк, Киевский метрополитен, украинские операторы («Киевстар», LifeCell, «УкрТелеКом»), ПриватБанк.Руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю сообщил, что вирус-вымогатель Petya распространился по всему миру, атакой затронуто большое количество стран. При этом в компании Dr.Web подчеркивают, что «некоторые источники в СМИ проводят параллели с вымогателем Petya (детектируется Dr.Web в частности как Trojan.Ransom.369) в связи с внешними проявлениями работы вымогателя, однако способ распространения новой угрозы отличается от использовавшейся Petya стандартной схемы».
 Вирус Petya распространился по всему миру
 Вирус-вымогатель Petya распространился по всему миру, сообщил в своем микроблоге в Twitter руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю. По его словам, затронуто большое количество стран.
 

27.06.2017 20:13
 Рынок ОСАГО сможет «продержаться» без повышения тарифа до конца 2018 года 
 Рынок «автогражданки» сможет выдерживать убыточность без повышения тарифа ОСАГО до конца 2018 года. Такой прогноз на пресс-конференции в ТАСС озвучил президент Российского союза автостраховщиков Игорь Юргенс.«Если государством, Центральным банком будет принято решение этот тариф держать, то к концу 2018 года рынок нынешний, его степень капитализации этого дела не выдержит, лицензии будут сданы очень многими компаниями», — сказал он.По его словам, пока рано оценивать, насколько повлияло на уменьшение убыточности введение натурального возмещения в «автогражданке», которое действует с 28 апреля и призвано сократить издержки страховщиков на судебные выплаты недобросовестным автоюристам. Страховщики предлагали «ввести натуральный вид как меньшее из зол по сравнению с автоюристами», пояснил он.«Скорее всего, (убыточность. — Прим. ред.) не выровняется полностью», — считает Юргенс. — Дополнительные требования, которые были введены к ремонту по ОСАГО (ремонт только новыми деталями, ремонт гарантийных автомобилей у дилеров), удорожали средний чек выплаты страховщика на 13%», — сказал он.По данным Банка России, в I квартале 2017 года страховщики выплатили по ОСАГО на 4,2 млрд рублей больше, чем собрали: сборы составили 48,2 млрд рублей, выплаты — 52,4 млрд.
 

27.06.2017 20:05
 Сбербанк зарегистрировал домен Sberbankaero.ru 
 Сбербанк зарегистрировал домен Sberbankaero.ru, следует из базы данных доменного регистратора Ru-Center.Доменное имя было зарегистрировано 22 июня 2017 года и оплачено до 22 июня 2018 года.«Данный домен зарегистрирован для нужд банка и будет использован позднее», — ответили RNS в пресс-службе кредитной организации.
 Сбербанк России
 ПАО «Сбербанк России» — крупнейший банк в России и СНГ с самой широкой сетью подразделений, предлагающий весь спектр инвестиционно-банковских услуг. Учредителем и основным акционером Сбербанка является Центральный банк РФ, владеющий 50% уставного капитала плюс одной голосующей акцией; свыше 40% акций принадлежит зарубежным компаниям. Около половины российского рынка частных вкладов, а также каждый третий корпоративный и розничный кредит в России приходятся на Сбербанк.
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 22 333,30 млрд рублей
 (1-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 3 430,78
 млрд,
 кредитный портфель — 14 722,52 млрд,
 обязательства перед населением — 11 212,79 млрд.
 

27.06.2017 19:58
 Банк «Россия» открыл в Санкт-Петербурге допофис «Экспофорум» 
 Банк «Россия» открыл в Санкт-Петербурге дополнительный офис «Экспофорум». Он находится в одноименном конгрессно-выставочном центре, вблизи аэропорта Пулково, по адресу: пос. Шушары, Петербургское ш., д. 66, корп. 2, лит. А.Как уточняется в релизе банка, офис предлагает весь спектр банковских услуг для физических лиц: кредитование, открытие и обслуживание депозитов, денежные переводы, оплату счетов, выпуск и обслуживание банковских карт платежной системы «Мир» и многое другое.Отделение работает с понедельника по четверг с 9:30 до 17:00 и в пятницу до 16:00.
 Россия
 АО «АБ «Россия» — крупный банк, головной офис которого базируется в Санкт-Петербурге. Кредитная организация располагает развитой сетью подразделений и представлена в различных регионах России, в том числе в Крыму и Севастополе. Банк известен хорошими отношениями акционеров с действующим президентом РФ Владимиром Путиным. Ориентирован преимущественно на обслуживание крупных корпоративных клиентов, в числе которых предприятия Северо-Западного региона, структуры «Северстали», «Газпрома» и др. Является одним из маркетмейкеров денежного рынка.
 На текущий момент бывший председатель совета директоров АБ «Россия» и один из крупнейших российских бизнесменов (совладелец СГ «Согаз», «Tele2 Россия», «Национальной медиа группы», «СТС Медиа») Юрий Ковальчук напрямую, а также через ЗАО «АБР Менеджмент» и долю его супруги Татьяны Ковальчук контролирует 42,28% акций банка. Известный бизнесмен, участник списка Forbes (топ-10 российских миллиардеров 2015 года) и гражданин Финляндии Геннадий Тимченко владеет 10,421% акций. Николай Шамалов через ЗАО «АБР Менеджмент» контролирует 10,247%. Михаил Шеломов через ООО «Акцепт» и ООО «Платинум» контролирует в совокупности 8,404% акций, Иван Миронов через ООО «Оберон Истейт» — 6,001%. Основной владелец металлургической корпорации «Северсталь» Алексей Мордашов через ООО «Севергрупп» контролирует 5,825%. Татьяна Свитова владеет 5,358% акций опосредованно через ООО «Оверпас-Инвест». Сергей Ролдугин — 3,223%, ООО «Релакс» (бенефициар — Светлана Кривоногих) — 2,950%. ООО «Газпром инвестгазификация» — 2,207%, ООО «Газпром межрегионгаз Белгород» — 1,144% акций. Остальные акции (1,940%) распределены между миноритариями.
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 781,86 млрд рублей
 (15-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 77,42
 млрд,
 кредитный портфель — 364,66 млрд,
 обязательства перед населением — 60,80 млрд.
 

27.06.2017 19:45
 Роскомнадзор обновил рекомендации по ограничению доступа к запрещенной информации 
 Роскомнадзор направил операторам связи обновленные рекомендации по ограничению доступа к противоправной информации в Интернете, говорится в сообщении на сайте ведомства. В нем подчеркивается, что рекомендации «продиктованы интересами пользователей и направлены на исключение избыточной блокировки добропорядочных интернет-ресурсов».Обновленный документ содержит рекомендации по фильтрации трафика, которую ведомство советует производить «готовыми аппаратно-программными комплексами DPI, свободно-распространяемыми программными комплексами анализа и фильтрации сетевого трафика, а также путем приобретения услуги по получению фильтрованного трафика от вышестоящего оператора связи».«Операторам связи, использующим DPI (или иные системы фильтрации, позволяющие исключить возможность неправомерного ограничения доступа к отсутствующим в выгрузке Роскомнадзора информационным ресурсам), рекомендуется самостоятельное определение актуального сетевого адреса («резолвинг») информационного ресурса, доступ к которому должен быть ограничен. В иных случаях ограничение доступа операторами связи осуществляется в соответствии с выгрузкой из единого реестра запрещенной информации», — говорится в сообщении.Операторам связи, которые не используют DPI и осуществляют ограничение доступа к доменному имени при помощи иных программных, аппаратных или программно-аппаратных средств, рекомендовано ограничивать доступ к доменному имени посредством фильтрации запросов ко всем DNS-серверам.Если оператор связи получает от всех вышестоящих операторов трафик, фильтрованный в соответствии с рекомендациями, решения о привлечении оператора к административной ответственности при неосуществлении блокировки противоправной информации будут приниматься с учетом условий договоров, заключенных между такими операторами связи.Также Роскомнадзор рекомендует операторам производить получение и обработку выгрузки не реже двух раз в сутки.
 

27.06.2017 19:40
 ​Валютные ипотечники собрались у главного здания Минстроя 
 Около центрального здания Министерства строительства и ЖКХ в Москве собрались около 25 валютных ипотечников. Они называют данную акцию незапланированным «стихийным пикетом», количество пикетчиков продолжает увеличиваться. Об этом рассказала представитель инициативной группы валютных ипотечников Юлия Ермакова.По мнению заемщиков, именно Минстрой РФ в тандеме с АИЖК назначены ответственными исполнителями по поручению председателя правительства Дмитрия Медведева и по запросу руководителя рабочей группы Игорь Дивинского. Ипотечники озабочены отсутствием информации о мерах, подготовленных министерством для урегулирования и оздоровления пересчитанных в иностранную валюту обязательств граждан с рублевыми доходами.«Пикет стоит с 27 июня 2017 года и намерен продержаться долго», — подчеркивает представитель заемщиков. Наталья СТРЕЛЬЦОВА, Banki.ru
 

27.06.2017 19:25
 Годовая чистая прибыль финансовой группы «БКС» по МСФО выросла на 54% до 6,8 млрд рублей 
 Финансовая группа «БКС» опубликовала консолидированную отчетность по МСФО за 2016 год. Ключевые показатели приводятся в релизе группы.Так, согласно финансовому документу, активы группы на конец 2016 года составили 176,9 млрд рублей, увеличившись на 24% по сравнению с 2015-м, а объем средств клиентов вырос на 28% до 97,4 млрд. Чистая прибыль ФГ «БКС» в минувшем году составила 6,8 млрд рублей, показав рост за период на 54%.Размер собственного капитала компании увеличился на 24% до 26,5 млрд рублей.
 

27.06.2017 19:18
 В Ставропольском крае задержаны подозреваемые во взломах банкоматов 
 В Ставропольском крае сотрудниками полиции задержаны подозреваемые в хищении денежных средств из банкоматов, сообщается на сайте МВД.«Главным следственным управлением ГУ МВД России по Ставропольскому краю расследуется уголовное дело, возбужденное по признакам преступления, предусмотренного частью 3 статьи 30, частью 2 статьи 158 Уголовного кодекса Российской Федерации. Предварительным следствием установлено, что подозреваемые могут быть причастны к серии взломов банкоматов на территории городов и районов региона», — рассказала официальный представитель МВД России Ирина Волк.Полицейские предполагают, что за несколько месяцев подозреваемые могли совершить пять умышленных преступлений на территории Ставропольского края.Оперативниками установлено, что фигуранты действовали по разработанной схеме. Они заранее подбирали банковские терминалы, использовали медицинские маски, а также ломы и кувалды, приобретенные в торговых точках.В трех случаях невозможность взлома металлических ящиков банкоматов послужила препятствием к завершению замыслов. Два терминала оплаты им все же удалось вскрыть, откуда было похищено более 400 тыс. рублей.Двое подозреваемых в Минераловодском городском округе похитили государственный регистрационный знак с автомобиля, который впоследствии установили на свое транспортное средство.Уезжая на машине после совершения очередного взлома, подозреваемые не справились с управлением и совершили дорожно-транспортное происшествие. Они бросили автомобиль и скрылись.В ходе комплекса оперативно-разыскных мероприятий противоправная деятельность группы пресечена сотрудниками управления уголовного розыска ГУ МВД России по Ставропольскому краю.Судом удовлетворено ходатайство следователя об избрании в отношении четырех подозреваемых меры пресечения в виде заключения под стражу, в отношении пятого избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.Следственные действия, направленные на изобличение всех участников указанной противоправной деятельности, продолжаются.
 

27.06.2017 19:15
 ​Курс доллара по итогам основной биржевой сессии повысился на 18 копеек, евро — на 1,04 рубля ​ 
 Доллар и евро завершили основную валютную сессию ростом, свидетельствуют данные Московской биржи.Курс доллара на 19:00 мск повысился на 18 копеек по сравнению со значением закрытия предыдущего дня и составил 58,96 рубля. Курс евро вырос на 1,04 рубля, остановившись на отметке 66,77 рубля.Максимальный курс сделки по доллару равнялся 59,19 рубля, минимальный — 58,61. Всего за торговый день совершена 33 651 сделка на 3 млрд 287 млн 678 тыс. долларов.Максимальный курс сделки по евро составил 66,83 рубля, минимальный — 65,62. Всего за торговый день совершено 5 440 сделок на 363 млн 999 тыс. евро.
 

27.06.2017 19:03
 Вирус-вымогатель Petya не затронул российских операторов связи 
 Российские сотовые операторы работают в штатном режиме, компании не затронул вирус-шифровальщик Petya, сообщили РИА Новости в компаниях.Ранее во вторник в компании Group-IB сообщили, что вирус-вымогатель Petya стал причиной масштабной атаки на нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании РФ и Украины, он блокирует компьютеры и требует 300 долларов в биткоинах. Позднее руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю сообщил, что вирус распространился по всему миру.«Случаев заражения новым вирусом в «МегаФоне» не выявлено. Все подразделения компании работают в штатном режиме. Услуги оператора оказываются в полном объеме», — сказала руководитель пресс-службы компании Юлия Дорохина.В пресс-службе «ВымпелКома», Tele2 и Yota (виртуальный оператор, работающий на сетях «МегаФона») также не отмечают кибератак на компании.В МТС сообщили, что оператор работает в штатном режиме. «На сеть МТС ежедневно производятся атаки различного уровня сложности. За счет эффективной системы информационной безопасности мы отражаем их. У нас глубокая экспертиза в защите от киберугроз», — рассказал пресс-секретарь компании Дмитрий Солодовников.«Ростелеком», по словам его представителя, проводит оценку ситуации.
 Вирус Petya распространился по всему миру
 Вирус-вымогатель Petya распространился по всему миру, сообщил в своем микроблоге в Twitter руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю. По его словам, затронуто большое количество стран.
 

27.06.2017 18:50
 ​​Российские индексы завершили торги в плюсе  
 Торги на российском фондовом рынке во вторник завершились ростом, свидетельствуют данные Московской биржи. Индекс ММВБ увеличился на 1% от уровня предыдущего закрытия и составил 1 878,94 пункта. Индекс РТС вырос на 1,1% — до отметки 1 003,79 пункта. Акции Сбербанка выросли в цене на 1,8%, «Газпрома» — на 0,44%, «АЛРОСы» — на 1,16%, «ЛУКОЙЛа» — на 0,96%. Бумаги
 Московской биржи опустились в цене на 0,13%. «Российский рынок акций сегодня попал в полосу ралли, такого мощного подъема в основных бенчмарках не было больше недели. Индекс ММВБ поднялся в область верхней границы среднесрочного торгового диапазона 1 840—1 885 пунктов, но пока ее не обновил. Сессия среды пройдет в попытках слома привычного «боковика» и выхода за его пределы. От успешности атаки на 1 885 пунктов будет зависеть дальнейшее направление движения рублевого индикатора. Индекс РТС в среду проторгуется в границах 997—1 005 пунктов», — говорит старший аналитик «Альпари» Анна Бодрова.
 

27.06.2017 18:45
 Центробанк не ждет проблем с валютной ликвидностью в РФ в конце июня 
 Банк России не видит проблем с валютной ликвидностью в банковской системе в конце II квартала, оценивает ее текущий уровень как «достаточно благоприятный» и связывает локальный спрос на валюту с операциями отдельных игроков, передает Reuters. «В настоящий момент ситуация с валютной ликвидностью на российском денежном рынке достаточно благоприятная. Объем валютной ликвидности в банковском секторе достаточный», — сообщила пресс-служба ЦБ в ответ на запрос агентства.На рынке однодневных валютных свопов в последние дни отмечались скачки процентных ставок, участники торгов сообщали о спросе ряда игроков на рынке межбанковского РЕПО на доллары.«На фоне таких противоречивых сигналов с определенностью сказать, что происходит с долларовой ликвидностью, сложно», — написал Дмитрий Полевой из ING.Центробанк объяснил, что не происходит ничего страшного: «Рост внутренних долларовых ставок в конце прошлой недели связан с изменениями в объемах операций отдельных участников рынка и не носит системного характера. По нашим оценкам, на рынке нет серьезных опасений дефицита валютной ликвидности в связи с концом квартала».Искандер Луцко из Sberbank CIB указывал, что окончательные расчеты по покупке «Роснефтью» 49% в Essar Oil могут отвлечь до конца июня из банковской системы РФ существенный объем валютной ликвидности, пришедшей в систему в начале года от приватизации «Роснефти».Глава отдела анализа денежного и валютного рынка ЦБ Валерий Смирнов говорил, что валюта за приватизацию «Роснефти» осела как раз в тех банках, которые достаточно много занимали рублей на свопах.«Помимо сделки с Essar Oil давление на уровень ликвидности окажут и другие факторы... Ряд факторов, которые в обычных условиях могли бы лишь незначительно повлиять на уровень валютной ликвидности, в сочетании с упомянутой трансакцией могут иметь более значимые последствия. В частности, к таким факторам относятся обслуживание внешнего долга, сезонное ослабление счета текущих операций, интервенции Минфина, продолжающийся процесс закрытия позиций по валютному РЕПО и дивидендные выплаты», — написал Луцко в своем обзоре.С осени прошлого года на российском денежном рынке периодически действует «эффект конца квартала», когда для закрытия расчетов банкам РФ не хватает долларовой ликвидности.Этот эффект остро проявился в конце сентября 2016 года и грозил возникнуть в конце прошлого года, но ЦБ повысил лимиты на аукционах валютного РЕПО в последнюю неделю года, что помогло рынку восполнить дефицит валюты. Как правило, «эффект конца квартала» носит краткосрочный характер — два-три дня — и не создает системных угроз.Глава подразделения по макроэкономической стратегии на глобальных рынках «ВТБ Капитала» Нил Маккиннон указывает, что конец очередного квартала — это общемировая история: «В конце очередного квартала в центре внимания также оказываются проблемы с привлечением долларовой ликвидности на денежных рынках».ЦБ связал локальный спрос на валюту с погашением валютного РЕПО. «Спрос на валютную ликвидность на внутреннем рынке со стороны отдельных крупных участников остается значительным последние полтора года, когда началось постепенное погашение валютного РЕПО Банка России. Однако указанный спрос балансируется существенным предложением валютной ликвидности со стороны некоторых банков», — говорится в комментарии.Смирнов из ЦБ на прошлой неделе высказался в таком же русле: ситуация с валютной ликвидностью в этом году улучшилась за счет более высоких цен на нефть, банки смогут в спокойном режиме погасить до конца года остаток задолженности по валютному РЕПО — 2,3 млрд долларов.«В принципе сейчас достаточно комфортный запас валютной ликвидности в системе — примерно 15 миллиардов долларов, грубо если смотреть. Это выше относительно декабря прошлого года», — сказал Смирнов.По оценкам аналитиков Райффайзенбанка, на 1 июня произошло сокращение объема избыточной валютной ликвидности в банковской системе РФ на 4,3 млрд долларов до 6,5 млрд, которое не выглядит значительным с учетом ожидаемого уменьшения сальдо счета текущих операций в летние месяцы до нулевых или отрицательных значений.
 Аналитики указали на риски повышения спроса на валюту со стороны банков
 Райффайзенбанк зафиксировал в апреле — мае сокращение объема свободной валютной ликвидности в банковской системе. Информация об этом содержится в опубликованном на днях обзоре Райффайзенбанка. Этот уровень по итогам мая составил 6,5 млрд долларов, снизившись на месяц сразу на 4,3 млрд, указано в документе.
 

27.06.2017 18:43
 Вирус Petya распространился по всему миру 
 Вирус-вымогатель Petya распространился по всему миру, сообщил в своем микроблоге в Twitter руководитель международной исследовательской команды «Лаборатории Касперского» Костин Райю. По его словам, затронуто большое количество стран.
 Petrwrap/Petya ransomware variant with contact wowsmith123456@posteo.net spreading worldwide, large number of countries affected.
 — Costin Raiu (@craiu) 27 июня 2017 г.
 Также Райю написал, что вирус использует поддельную цифровую подпись Microsoft.
 Хакерской атаке, в частности, подверглись IT-системы британской рекламной компании WPP, сообщает РИА Новости со ссылкой на заявление компании.
 Датский грузоперевозчик Maersk в микроблоге в Twitter также констатировал, что его IT-системы вышли из строя в результате кибератаки.
 UPDATE 15:00 CEST pic.twitter.com/L5pBYvNQd3— Maersk (@Maersk) 27 июня 2017 г.
 Хакеры совершили атаку на серверы представительств международных компаний Mondelēz International и DLA Piper в Испании, работа офисов полностью парализована, сообщает газета El Confidencial, передает РИА Новости.В компании Dr.Web сообщают, что троянец распространяется самостоятельно, «как и нашумевший WannaCry». «Точных данных о том, используется ли тот же самый механизм распространения, пока нет. В настоящее время аналитики исследуют нового троянца, позднее мы сообщим подробности. Некоторые источники в СМИ проводят параллели с вымогателем Petya (детектируется Dr.Web в частности как Trojan.Ransom.369) в связи с внешними проявлениями работы вымогателя, однако способ распространения новой угрозы отличается от использовавшейся Petya стандартной схемы», — подчеркивается в сообщении.
 Вирус-вымогатель Petya атаковал российские и украинские компании
 Атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. Об этом РИА Новости сообщили в компании Group-IB, которая специализируется на раннем выявлении киберугроз.
 Ранее в компании Group-IB сообщили, что атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. По предварительным данным, в числе пострадавших оказались «Башнефть», «Роснефть», Ощадбанк, Киевский метрополитен, украинские операторы («Киевстар», LifeCell, «УкрТелеКом»), ПриватБанк. Также были атакованы правительственные компьютеры Украины.РБК со ссылкой на источники пишет, что вирус-вымогатель Petya затронул все офисы Хоум Кредит Банка, в том числе центральный. Сотрудникам банка рекомендовали выключить все компьютеры, все отделения банка приостановили работу.На станице «Хоум Кредита» в Facebook сообщается о проведении проверки защищенности систем банка. «В рамках превентивных мер в связи с массовыми хакерскими атаками на различные компании Хоум Кредит Банк решил провести дополнительную проверку защищенности систем. О возобновлении обслуживания будет сообщено дополнительно», — говорится в сообщении. Сайт кредитной организации временно недоступен.В Банке России сообщили, что регулятор выявил случаи заражения IT-систем банков РФ в результате хакерской атаки. «По информации Банка России, в результате атак зафиксированы единичные случаи заражения объектов информационной инфраструктуры. Нарушений работы систем банков и нарушений предоставления сервисов клиентам не зафиксировано», — говорится в сообщении ЦБ.
 

27.06.2017 18:30
 ЦБ нашел признаки вывода активов из Тальменка-Банка почти на 800 млн рублей 
 Временная администрация Тальменка-Банка, назначенная приказом ЦБ в связи с отзывом у банка лицензии, нашла признаки вывода активов, растраты или хищения имущества кредитной организации бывшим руководством финучреждения на общую сумму порядка 780 млн рублей. Об этом сообщили в пресс-службе Банка России.«Временная администрация по управлению ООО «КБ «Тальменка-Банк», назначенная приказом Банка России от 23 января 2017 года № ОД-107 в связи с отзывом у банка лицензии на осуществление банковских операций, по результатам анализа кредитного портфеля банка выявила факты недооценки кредитных рисков по ссудной задолженности ряда заемщиков банка. Кроме того, в ходе проведения обследования финансового состояния банка временная администрация установила в действиях руководства и собственников банка признаки вывода активов, растраты или хищения имущества банка на общую сумму порядка 780 миллионов рублей», — заявили в ЦБ. По данному поводу Центробанк уже обратился в правоохранительные органы. По оценке временной администрации, стоимость активов
 Тальменка-Банка не превышает 0,5 млрд рублей при величине обязательств перед кредиторами в размере 1,7 млрд рублей, в том числе перед физлицами — 1,2 млрд рублей.Арбитражный суд Алтайского края в марте признал банк банкротом. Конкурсным управляющим утверждено Агентство по страхованию вкладов.
 Тальменка-Банк объявлен банкротом
 Арбитражный суд Алтайского края на заседании 3 марта объявил резолютивную часть решения о признании несостоятельным (банкротом) Тальменка-Банка. Об этом сообщает Агентство по страхованию вкладов, назначенное конкурсным управляющим.
 

27.06.2017 18:16
 МВФ понизил прогноз роста ВВП США на 2017—2018 годы до 2,1% 
 Международный валютный фонд (МВФ) скорректировал прогноз роста ВВП США на 2017—2018 годы в сторону понижения на 0,2 процентного пункта и 0,4 процентного пункта — до 2,1%, говорится в отчете фонда по итогам анализа экономической ситуации в стране.Согласно апрельскому World Economic Outlook рост в этом и следующем году в США ожидался на уровне 2,3% и 2,5% ВВП.«Рост прогнозируется на уровне 2,1% в 2017—2018 годах с уровнем безработицы приблизительно 4,25%», — говорится в документе. Там же отмечается, что Соединенные Штаты остро нуждаются в налоговой реформе, чтобы процесс уплаты налогов стал более простым и прозрачным.Кроме того, фонд приветствовал позицию США о пересмотре соглашения о североамериканской зоне свободной торговли НАФТА, а не о выходе из нее. «США извлекли бы выгоду, оставшись открытыми, они стремятся к новым или пересмотренным торговым соглашениям», — добавляется в документе МВФ.
 

27.06.2017 18:11
 Центробанк выявил случаи заражения IT-систем банков РФ в результате хакерской атаки 
 Банк России выявил случаи заражения IT-систем банков РФ в результате хакерской атаки, сообщили RNS в пресс-службе регулятора.«Банк России сообщает о выявлении компьютерных атак, направленных на российские кредитные организации. По информации Банка России, в результате атак зафиксированы единичные случаи заражения объектов информационной инфраструктуры. Нарушений работы систем банков и нарушений предоставления сервисов клиентам не зафиксировано», — говорится в сообщении ЦБ.В настоящее время Центр мониторинга и реагирования на компьютерные атаки в кредитно-финансовой сфере (FinCERT) Банка России совместно с кредитными организациями работает над устранением последствий выявленных компьютерных атак.Ранее руководитель криминалистической лаборатории Group-IB Валерий Баулин сказал RNS, что в результате хакерской атаки с помощью вируса-шифровальщика Petya.A пострадали более 80 компаний в России и на Украине.
 Вирус-вымогатель Petya атаковал российские и украинские компании
 Атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. Об этом РИА Новости сообщили в компании Group-IB, которая специализируется на раннем выявлении киберугроз.
 

27.06.2017 18:06
 ЦБ выявил признаки вывода активов из Росэнергобанка 
 Временная администрация Росэнергобанка, назначенная приказом ЦБ в связи с отзывом у банка лицензии, нашла признаки вывода активов из кредитной организации бывшим руководством финучреждения. Об этом сообщили в пресс-службе Центробанка. «Временная администрация по управлению КБ «РЭБ» (АО), назначенная приказом Банка России от 10 апреля 2017 года № ОД-943 в связи с отзывом у банка лицензии на осуществление банковских операций, в ходе проведения обследования его финансового состояния выявила в действиях бывшего руководства и собственников банка сделки, имеющие признаки вывода активов посредством приобретения прав требований к неустановленному лицу, а также путем совершения операций с недвижимым имуществом», — говорится в релизе. Кроме того, экс-руководство Росэнергобанка не передало временной администрации оригиналы кредитных договоров, заключенных банком с заемщиками, на общую сумму порядка 9,8 млрд рублей.По данному поводу Центробанк уже обратился в правоохранительные органы.
 ЦБ: «дыра» в балансе Росэнергобанка составила 23,5 млрд рублей​
 Обязательства Росэнергобанка на момент отзыва лицензии превысили его активы примерно на 23,5 млрд рублей. Такие данные приводятся в очередном номере «Вестника Банка России».
 

27.06.2017 17:50
 Росстат: чистая прибыль компаний РФ в январе — апреле составила 3,2 трлн рублей 
 Сальдированный финансовый результат (прибыль минус убыток) российских организаций без учета субъектов малого предпринимательства, банков, страховых организаций и бюджетных учреждений в январе — апреле 2017 года составил плюс 3 трлн 224,5 млрд рублей в действующих ценах. Такие оперативные данные приводит во вторник Росстат.Как уточняется, 30,9 тыс. организаций получили прибыль в размере 4 трлн 52,3 млрд рублей, а 15,6 тыс. организаций имели убыток на сумму 827,8 млрд.Чистая прибыль организаций снизилась в годовом выражении, свидетельствуют данные статведомства: в январе — апреле 2016 года сальдированный финансовый результат по сопоставимому кругу организаций равнялся плюс 3 трлн 558,5 млрд рублей.
 

27.06.2017 17:47
 Google не согласен с Еврокомиссией по штрафу в 2,42 млрд евро 
 Google уважает, но не согласен с решением Еврокомиссии оштрафовать его на 2,42 млрд евро за нарушение антимонопольного законодательства, рассмотрит документ и приведет свои доводы, сообщили РИА Новости в пресс-службе компании со ссылкой на заявление главного юрисконсульта корпорации Кента Уокера.«Мы уважаем, но не соглашаемся с заключением, о котором объявили сегодня. Мы рассмотрим решение комиссии подробно, поскольку мы намерены обратиться по нему (в суд. — Прим. ред.) и надеемся продолжить излагать доводы», — заявил он. «Когда вы делаете покупки онлайн, вы стремитесь найти продукты, которые вы ищете, быстро и легко. И рекламодатели хотят продвинуть те же самые продукты. Вот почему Google, делая рекламные предложения, соединяет наших пользователей с тысячами рекламодателей, крупных и небольших, способами, которые полезны для них обоих», — добавил он.Еврокомиссия оштрафовала корпорацию Google на 2,42 млрд евро за злоупотребление доминирующим положением на рынке поисковых систем, сообщила ЕК во вторник. Штраф в 2,4 млрд евро отражает серьезный характер нарушения антимонопольных правил со стороны Google; решение предписывает компании прекратить эту деятельность в течение 90 дней, заявила еврокомиссар по конкуренции Маргрет Вестагер.
 Еврокомиссия оштрафовала Google на 2,4 млрд евро
 Европейская комиссия оштрафовала компанию Google на рекордные 2,42 млрд евро за нарушение правил антимонопольного законодательства ЕС. Об этом сообщается в официальном релизе Еврокомиссии, передает собкор Банки.ру в Брюсселе.
 

27.06.2017 17:44
 ​Американские индексы показывают разнонаправленную динамику 
 Фондовые торги в США во вторник стартовали разнонаправленно.По данным на 17:42 мск, индекс широкого рынка S&P 500 уменьшился по сравнению с предыдущим закрытием на 0,03% и составил 2 438,4 пункта. Промышленный индекс Dow Jones вырос на 0,01% до 21 412,39. Высокотехнологичный Nasdaq — в минусе на 0,26%, на отметке 6 229,64 пункта.
 

27.06.2017 17:39
 Банк России выявил недостачу в НКБ на 1 млрд рублей ​​ 
 Временная администрация НКБ, назначенная приказом ЦБ в связи с отзывом у банка лицензии, выявила недостачу
 денежных средств на сумму более 1 млрд рублей. Об этом сообщили в пресс-службе Банка России.«Временная администрация по управлению ООО «КБ «НКБ», назначенная приказом Банка России от 29 декабря 2016 года № ОД-4841 в связи с отзывом у банка лицензии на осуществление банковских операций, в ходе проведения ревизии наличных денежных средств и ценностей в кассе банка выявила недостачу денежных средств в сумме более 1 миллиарда рублей. Кроме того, в ходе проведения обследования финансового состояния банка временной администрацией установлен ряд сделок, имеющих признаки вывода ликвидных активов путем приобретения нереальной к взысканию ссудной задолженности физических лиц», — отмечается в релизе. По оценке временной администрации, стоимость активов банка не превышает 0,1 млрд рублей при величине обязательств перед кредиторами в размере 1,2 млрд рублей, в том числе перед физлицами — 0,9 млрд рублей. По данному поводу Центробанк уже обратился в правоохранительные органы. Арбитражный суд Москвы в апреле признал банк несостоятельным (банкротом). Конкурсным управляющим утверждено Агентство по страхованию вкладов.
 Оценка «дыры» в балансе НКБ выросла с 510 млн до 1,18 млрд рублей за счет вкладов
 Центробанк уточнил оценку «дыр» в балансах столичных банков «НКБ» и «Миръ», лишившихся лицензий 29 и 19 декабря 2016 года соответственно и признанных банкротами 17 апреля.
 

27.06.2017 17:25
 Страховщики оценили потенциальный убыток от ОСАГО к концу 2017 года в 21 млрд рублей  
 Страховщики ОСАГО по итогам 2017 года могут получить 21 млрд рублей убытка по ОСАГО. Об этом на пресс-конференции в ТАСС сообщил президент Российского союза автостраховщиков Игорь Юргенс.«Первый квартал этого года показал, что мы собрали около 90 миллиардов рублей по кварталу, а выплатили около 100 миллиардов рублей. Это без учета расходов на ведение дел и тех резервов, которые Центральный банк обязывает делать автостраховщиков. Если все посчитать, то страховщики по этому году должны принести минус 21 миллиард рублей», — сказал он.Как ранее сообщал ТАСС, по оценкам РСА, убыток страховщиков по договорам ОСАГО, заключенным в 2016 году, составит 12,3 млрд рублей — с учетом того что выплаты по полисам 2016 года будут продолжаться несколько лет.Основной причиной убыточности считается деятельность криминальных и недобросовестных автоюристов. По оценкам Юргенса, они вывели с рынка порядка 40 млрд рублей.
 

27.06.2017 17:25
 Хакерская атака затронула Хоум Кредит Банк и компанию Абрамовича
 
 Вирус-вымогатель Petya затронул все офисы Хоум Кредит Банка, в том числе центральный. Сотрудникам банка рекомендовали выключить все компьютеры, все отделения банка приостановили работу, пишет РБК со ссылкой на источники. Сайт банка также не работал на момент написания материала.В пресс-службе Хоум Кредит Банка сказали РБК, что сейчас они устроили проверку безопасности всех систем, но ни подтвердить, ни опровергнуть факт хакерской атаки на банк на данный момент они не могут.Одновременно хакерской атаке подверглась информационная система компании Evraz, крупнейшим из совладельцев которой является Роман Абрамович. Как сообщил представитель компании, в информационной системе произошел сбой, но основные производства продолжают работу, угрозы безопасности предприятий и сотрудников нет.В Сбербанке РБК заверили, что все системы банка работают в штатном режиме. Представитель Альфа-Банка сообщил, что никаких атак не фиксировали.«Подобным атакам банк «Открытие», как и другие банки, подвергается несколько раз в неделю. Наши системы безопасности их успешно отражают. Мы функционируем в стандартном режиме и не прекращаем совершенствовать свои системы защиты», — пояснил РБК директор по информационной безопасности банка «Открытие» Вячеслав Касимов.Ранее во вторник о «мощной хакерской атаке» на свои серверы сообщила «Роснефть», из-за вирусной атаки вышли из строя компьютеры целого ряда банков и предприятий на Украине.
 Вирус-вымогатель Petya атаковал российские и украинские компании
 Атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. Об этом РИА Новости сообщили в компании Group-IB, которая специализируется на раннем выявлении киберугроз.
 Хоум Кредит Банк
 ООО «ХКФ Банк» — один из крупнейших розничных финансовых институтов на российском рынке, «дочка» чешской Home Credit Group бизнесмена Петра Келлнера (входит в состав международной PPF Group). С 2008 года планомерно разворачивает свою деятельность в сторону универсального розничного бизнеса. Основным источником ресурсов на текущий момент выступают средства населения.
 На текущий момент 99,9919% акций банка принадлежит Home Credit B. V., 88,62% акций которой контролирует PPF Financial Holding B. V. (Нидерланды), а 11,38% — Emma Omega LTD. Основными бенефициарами данных организаций и, соответственно, российского банка выступают владелец PPF Group, один из богатейших чешских бизнесменов Петр Келлнер (с долей в 88,62%) и его деловой партнер Иржи Шмейц (7,36%).
 По данным Банки.ру,
 на 1 июня 2017
 года нетто-активы банка — 219,35 млрд рублей
 (39-е место в России),
 капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ)
 —
 50,18
 млрд,
 кредитный портфель — 175,47 млрд,
 обязательства перед населением — 139,26 млрд.
 

27.06.2017 17:20
 АСВ предъявило экс-топам Национального Банка Развития Бизнеса иск на 8,4 млрд рублей 
 Агентство по страхованию вкладов хочет взыскать с бывших топ-менеджеров Национального Банка Развития Бизнеса (НББ, Москва) около 8,41 млрд рублей. Об этом сообщается на сайте АСВ, которое ведет процедуру конкурсного производства в банке.Как следует из сообщения, в результате проверки обстоятельств банкротства НББ было установлено, что в период с 20 марта 2009 года по 30 декабря 2013-го банку были причинены убытки действиями председателя правления Андрея Кулакова, члена совета директоров Сергея Ковалевского, членов правления Антона Суслонова, Риммы Хамидуллиной и Владимира Кудасова, выразившимися в принятии решений о выдаче кредитов техническим юридическим лицам (не ведущим хозяйственной деятельности, сопоставимой с масштабами кредитования, и не обладающим собственным имуществом и доходами, позволявшими им обслуживать задолженность по кредитам), а также бездействием Кулакова, выразившимся в непередаче документов банка, касающихся обстоятельств, повлекших для него неблагоприятные последствия. В соответствии со статьей 71 федерального закона «Об акционерных обществах» это основания для привлечения руководителей банка к гражданско-правовой ответственности в форме взыскания убытков, при этом их ответственность является солидарной, отмечают в АСВ.Агентство 26 июня 2017 года направило в Арбитражный суд Москвы заявление о взыскании убытков с вышеуказанных лиц в размере 8 млрд 409,749 млн рублей.«Агентство будет и в дальнейшем принимать все необходимые меры, направленные на пополнение конкурсной массы банка», — говорится в релизе.Напомним, НББ был лишен лицензии 24 апреля 2014-го и признан банкротом 26 июня того же года. Кредитная организация нарушала федеральные законы и нормативные акты, регулирующие банковскую деятельность, проводила высокорискованную кредитную политику, не обеспечила своевременного исполнения обязательств перед кредиторами и вкладчиками. Уточним, что за месяц до отзыва лицензии банк допустил нарушение норматива достаточности капитала (в частности, это было связано с доначислением Центробанком резервов на потери по ссудам).Ранее банк преимущественно фондировался средствами корпоративных клиентов, однако после возникновения проблем с прежним совладельцем Магомедом Билаловым начался отток этих средств, которые активно замещались депозитами физлиц. Привлеченные с рынка средства кредитная организация вкладывала почти полностью в корпоративные кредиты, рост объема которых сказался на уровне ликвидности.Сообщалось, что следствие подозревает Магомеда Билалова, вышедшего из капитала НББ в мае 2013-го, и его брата Ахмеда Билалова (бывший вице-президент Олимпийского комитета, экс-глава совета директоров «Курортов Северного Кавказа») в нецелевом использовании средств, полученных на строительство олимпийских объектов в Сочи. Банк фигурировал в материалах этого уголовного дела.В сентябре 2014 года Центробанк по итогам обследования финсостояния НББ сообщил о выводе оттуда активов более чем на 13 млрд рублей в виде кредитов компаниям с сомнительной платежеспособностью и подставным заемщикам-физлицам.
 АСВ: недостача в Национальном Банке Развития Бизнеса превысила 1,6 млрд рублей
 Завершившаяся 3 марта инвентаризация имущества Национального Банка Развития Бизнеса (НББ, Москва) выявила недостачу в размере свыше 1,641 млрд рублей. Об этом сообщает в пятницу конкурсный управляющий — Агентство по страхованию вкладов.
 

27.06.2017 17:18
 Bloomberg: за три года через «зеркальные» сделки из России было выведено 750 млрд рублей 
 Объем средств, выведенных в 2014—2016 годах из России рядом международных банков через «зеркальные» сделки, составил 13,5 млрд долларов, сообщает агентство Bloomberg со ссылкой на данные Банка России.«Deutsche Bank AG был не единственным международным банком, который проводил «зеркальные» сделки с целью обхода регулирования и вывода средств за рубеж в последние годы», — указывает агентство, подчеркивая, что регулятор не уточняет названия этих кредитных организаций.Речь идет о тех сделках, когда российский офис Deutsche Bank покупал для своих клиентов деривативы за рубли на внебиржевом рынке, а спустя несколько секунд проводил продажи на аналогичные суммы в долларах на внебиржевом рынке в Лондоне.Bloomberg приводит статистику ЦБ, согласно которой общий объем выведенных таким образом средств с 2014 по 2016 год составил 750 млрд рублей (13,5 млрд долларов по среднему курсу за отчетный период).Ранее агентство оценивало объем «зеркальных» сделок Deutsche Bank за период с 2011 по 2015 год в 10 млрд долларов.
 

27.06.2017 17:14
 ​«МегаФон» и OFD.RU​ предложили комплексное решение по организации работы онлайн-касс  Компания «МегаФон» в партнерстве с оператором фискальных данных OFD.RU предложила комплексное решение для работы с онлайн-кассами. Оно включает сим-карты с поддержкой передачи фискальных данных, M2M-платформу для управления и контроля, а также специальный тариф для касс с ежемесячной платой 100 рублей. В ежемесячную стоимость уже включен неограниченный объем электронных чеков.Так, предприятие получает возможность передавать фискальные данные в налоговую службу, отправлять чек по СМС или электронной почте по желанию клиента, хранить все данные по операциям и Z-отчеты, хранить и анализировать данные по качеству работы сотрудников. «Сегодня «МегаФон» — это не просто мобильная и фиксированная связь. Корпоративным клиентам мы предлагаем комплексные, готовые к использованию решения, которые помогают бизнесу развиваться, оптимизировать расходы и увеличивать выручку. Одно из них — совместное решение по работе с онлайн-кассами, — прокомментировала директор по развитию корпоративного бизнеса столичного филиала компании «МегаФон» Светлана Сысоева. — Мы высоко оцениваем потенциал рынка «умных» касс. Мы ожидаем, что доля касс с сим-картами к концу 2017 года может составить 30%, а к концу 2018 года этот показатель может увеличиться до 70%. Такой рост мы прогнозируем исходя из объемов производства, которые закладывают крупные производители кассовых аппаратов».Несмотря на то что объем одного пересылаемого чека совсем не большой, менее 1 Кб, для адекватной работы онлайн-касс нужна качественная и бесперебойная связь. Пилотные тестирования нового решения были проведены на крупных матчах, результатами все стороны остались довольны.Напомним, согласно закону 54-ФЗ «О применении контрольно-кассовой техники» с 1 июля 2017 года все предприятия должны перейти на онлайн-кассы. Один комплект доработки кассового аппарата для соответствия новым правилам обойдется предпринимателям в 20—25 тыс. рублей. 

27.06.2017 17:04
 Банк «Таатта» предложил вклад «Летний хит» в долларах США  Банк «Таатта» предложил вклад «Летний хит» в долларах США. С 27 июня по 31 июля у клиентов появилась возможность открыть депозит «Летний хит» на сумму от 500 долларов США на 380 дней под 2,1% годовых. «Предлагаемая по вкладу ставка является высокой среди долларовых вкладов, существующих сегодня на рынке», — сообщает эксперт по банковским продуктам Банки.ру Екатерина Марцукова.Проценты выплачиваются в конце срока договора. Допускается пополнение вклада на любую сумму в первые 90 дней действия договора. При досрочном расторжении проценты пересчитываются в зависимости от срока нахождения средств во вкладе по ставкам 0,01—0,25% годовых. Автопролонгация осуществляется на условиях вклада «Накопительный на 380 дней». Таатта АО «Банк «Таатта» — небольшой по размеру активов региональный банк, зарегистрированный в Якутске. Ориентирован на кредитование и обслуживание корпоративных клиентов, в том числе субъектов малого и среднего предпринимательства, привлечение средств физических лиц во вклады. Основным источником фондирования выступают средства физических лиц. Более 40% уставного капитала принадлежит председателю правления кредитной организации Игорю Стернину, в свое время возглавлявшему также красноярский банк «Кедр», который в июне 2016 года был присоединен к ПАО «Бинбанк». Располагает достаточно развитой сетью подразделений. Согласно раскрываемым данным, акционерами и конечными бенефициарами кредитной организации выступают председатель правления, член совета директоров банка Игорь Стернин (49,79%), председатель совета директоров Александр Баранов и его сын Михаил Баранов (в совокупности 16,74%), Евгения Романова (9,59%), Антон Стенин (7,50%), Даниил Шевелев (5,68%), Виктор Кравцов (3,34%), Борис Ковальский (2,55%), Светлана Журенкова (2,00%) и акционеры-миноритарии (2,81%). По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 10,76 млрд рублей (207-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 1,47 млрд, кредитный портфель — 4,13 млрд, обязательства перед населением — 6,28 млрд. 

27.06.2017 16:53
 Вирус-вымогатель Petya атаковал российские и украинские компании  Атаке вируса-вымогателя Petya подверглись нефтяные, телекоммуникационные и финансовые компании России и Украины. Об этом РИА Новости сообщили в компании Group-IB, которая специализируется на раннем выявлении киберугроз.«Он блокирует компьютеры и требует 300 долларов в биткоинах. Атака произошла около 14:00 мск. Судя по фотографиям, это криптолокер Petya», — пояснили в пресс-службе компании, отметив, что способ распространения Petya в локальной сети аналогичен вирусу WannaCry.По предварительным данным, от вируса пострадали многие компании, в том числе «Башнефть» и «Роснефть», а также украинские «Запорожьеоблэнерго», «Днепроэнерго» и «Днепровская электроэнергетическая система».«Mondelez International, Ощадбанк, Mars, «Новая Почта», Nivea, TESA и другие. Киевский метрополитен также подвергся хакерской атаке. Атакованы правительственные компьютеры Украины, магазины «Ашан», украинские операторы («Киевстар», LifeCell, «УкрТелеКом»), ПриватБанк. Аэропорт Борисполь, предположительно, также подвергся хакерской атаке», — добавил представитель Group-IB. Компьютеры правительства Украины подверглись хакерской атаке Компьютеры украинского правительства 27 июня подверглись хакерской атаке. Об этом сообщил вице-премьер страны Павел Розенко на своей странице в Facebook. Вирус стал причиной сбоя в работе киевского метро: пассажиры не могут оплатить проезд с помощью банковских карт. Вице-премьер Украины Павел Розенко заявил, что хакерской атаке подверглись все компьютеры в Кабмине.Киевский аэропорт Борисполь предупредил о возможных задержках рейсов. «Сегодня в аэропорту и в нескольких крупных предприятиях государственного сектора внештатная ситуация — спам-атака. Наши IT-службы пытаются совместными усилиями урегулировать ситуацию», — написал исполняющий обязанности директора аэропорта Евгений Дыхне на своей странице в Facebook.Ранее об атаке на свои серверы сообщила «Роснефть». В компании отметили, что сразу перешли на резервную систему управления производством, что позволило избежать остановки добычи нефти.Вирус WannaCry атаковал сотни тысяч компьютеров по всему миру 12 мая. Тогда хакеры использовали модифицированную вредоносную программу Агентства национальной безопасности США: инструмент разведслужб, известный как eternal blue («неисчерпаемая синева»), был совмещен с программой-вымогателем WannaCry. «Роснефть» сообщила о мощной хакерской атаке на свои серверы Серверы «Роснефти» подверглись мощной хакерской атаке, сообщает компания в социальных сетях. 

27.06.2017 16:44
 Народный Доверительный Банк обновил линейку вкладов  Народный Доверительный Банк обновил линейку вкладов. Депозит «Классический» открывается на 91, 181 и 370 дней. Минимальная сумма — 50 тыс. рублей, 10 тыс. долларов или евро. В рублях доходность составит 8,3—8,7%, в долларах — 1,4—1,8%, в евро — 0,8—1,2% годовых. Дополнительные взносы и расходные операции не предусмотрены. При досрочном расторжении договора проценты выплачиваются по ставке вклада до востребования. Выплата процентов — в конце срока.«Доходный» можно разместить в рублях на 91, 181 и 370 дней. Минимальная сумма — 10 тыс. рублей. Процентные ставки составляют 7,5—8,2% годовых. Вклад можно пополнять суммами от 10 тыс. рублей не позднее 30 календарных дней до окончания срока действия договора. Расходные операции не предусмотрены. При досрочном расторжении договора проценты выплачиваются по ставке вклада до востребования. Проценты ежемесячно капитализируются.«Удобный» оформляется на 181 и 370 дней. Минимальная сумма — 100 тыс. рублей, 10 тыс. долларов или евро. В рублях процентные ставки составят 7,7—8%, в долларах — 1,3—1,5%, в евро — 0,6—0,9% годовых. По вкладу предусмотрены дополнительные взносы от 50 тыс. рублей, 1 тыс. долларов или евро не позднее 30 календарных дней до его окончания.Допускаются частичные выдачи сумм вклада, если средства находились на счете 30 и более календарных дней, при условии сохранения неснижаемого остатка — минимального первоначального взноса. При досрочном расторжении договора со 181-го по 369-й день проценты выплачиваются по ставке 5,5% в рублях, 1% в долларах и 0,5% годовых в евро. Проценты выплачиваются ежемесячно.«По окончании действия вкладов предусмотрена автопролонгация договоров на новый срок по условиям, действующим на момент принятия депозитов на новый срок. Пролонгация может быть осуществлена не более трех раз», — заключила эксперт по вкладам Банки.ру Нелли Кучихина. Народный Доверительный Банк АО «Народный доверительный банк» — относительно небольшой по размеру активов столичный банк, ориентированный на обслуживание коммерческих предприятий, операции на долговом и межбанковском рынках. Основным источником фондирования в настоящее время выступают собственные выпущенные векселя. Отличается почти полным отсутствием срочных пассивов физических лиц. На текущий момент основными бенефициарами банка являются председатель совета директоров и советник правления Александр Илькевич (16,62%), члены совета директоров Эдуард Апсит и Алексей Любинский (по 16,62% у каждого), Сергей Лебедев (12,92%), Юрий Тиванов (9,75%), Виталий Савушкин (7,84%), и. о. председателя правления Алексей Шевченко (4,62%), Дмитрий Иванов (3,55%). Оставшаяся часть в 11,46% распределена между акционерами-миноритариями. По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 3,19 млрд рублей (350-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 0,40 млрд, кредитный портфель — 0,22 млрд, обязательства перед населением — 0,09 млрд. 

27.06.2017 16:42
 Акции «Роснефти» обновили максимумы с апреля  Стоимость акций «Роснефти» на торгах Московской биржи во вторник достигла 324 рублей за бумагу, это максимальная стоимость с апреля (последний раз такой уровень был достигнут 26 апреля). К 16:12 мск цена скорректировалась до 323,45 рубля (плюс 0,76% к цене закрытия понедельника). За месяц акции «Роснефти» подорожали на 5,27%, но динамика за год отрицательная (минус 1,4%).Ранее стало известно, что серверы «Роснефти» подверглись мощной хакерской атаке, об этом компания сообщила в Twitter. «Мы надеемся, что это никак не связано с текущими судебными процедурами», — отмечалось в сообщении. «Роснефть» сообщила о мощной хакерской атаке на свои серверы Серверы «Роснефти» подверглись мощной хакерской атаке, сообщает компания в социальных сетях. 

27.06.2017 16:33
 Азиатские индексы в основном повысились по итогам торгов  Торги на ключевых фондовых площадках Азии завершились преимущественно в «зеленой зоне». Японский индекс Nikkei 225 прибавил 0,36% к уровню закрытия предыдущих торгов и составил 20 225,09 пункта. Гонконгский Hang Seng Index снизился на 0,12% до 25 839,99 пункта, в то время как индекс Шанхайской фондовой биржи SSE Composite повысился на 0,18% до 3 191,2. Сингапурский Straits Times Index поднялся на 0,31% по сравнению с закрытием пятничных торгов (в понедельник в Сингапуре был праздничный выходной день) и составил 3 219,53 пункта. Южнокорейский KOSPI завершил сессию в плюсе на 0,14% — на отметке 2 391,95. 

27.06.2017 16:22
 ​Россельхозбанк ​запустил Samsung Pay для карт Mastercard​  Россельхозбанк запустил платежный сервис Samsung Pay для держателей карт Mastercard, сообщили в пресс-службе кредитной организации. «Россельхозбанк сообщает о запуске высокотехнологичного платежного сервиса Samsung Pay для держателей карт Mastercard («Мастеркард»). Добавив свою карту Mastercard в приложение Samsung Pay, клиенты банка смогут использовать смартфоны серии Samsung Galaxy и устройство Samsung Gear S3 для оплаты повседневных покупок в торгово-сервисных предприятиях, принимающих банковские карты, в России и в других странах мира. Процесс добавления карты в платежное приложение занимает всего несколько минут, после чего сразу можно совершать покупки с помощью смартфона и Gear S3», — отмечается в релизе. Samsung Pay работает не только с терминалами, поддерживающими бесконтактную оплату, но и задействует собственную технологию MST (Magnetic Secure Transmission). Она позволяет использовать сервис для осуществления операций оплаты на любом POS-терминале, принимающем банковские карты, отметили в банке. Россельхозбанк АО «Российский Сельскохозяйственный банк» (Россельхозбанк) — один из крупнейших банков РФ, специализирующийся на финансировании предприятий агропромышленного комплекса. 100% акций РСХБ находятся в государственной собственности. Основные направления деятельности — обслуживание и кредитование корпоративных клиентов, привлечение средств населения во вклады. Крупнейшим источником пассивов служат средства юрлиц (свыше 40% пассивов). По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 2 716,59 млрд рублей (6-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 383,23 млрд, кредитный портфель — 1 805,90 млрд, обязательства перед населением — 690,54 млрд. 

27.06.2017 16:20
 Компьютеры правительства Украины подверглись хакерской атаке  Компьютеры украинского правительства 27 июня подверглись хакерской атаке. Об этом сообщил вице-премьер страны Павел Розенко на своей странице в Facebook.«Секретариат КМУ (Кабмина Украины. — Прим. ред.) по ходу тоже «обвалили». Сеть лежит», — написал он.По словам Розенко, «такую картинку показывают все компьютеры» Кабмина.Ранее Нацбанк страны сообщил, что несколько украинских банков, а также некоторые предприятия коммерческого и государственного секторов были во вторник атакованы неизвестным вирусом. В связи с хакерской атакой невозможна оплата банковскими картами в киевском метрополитене. «Друзья! Оплата банковскими карточками в подземке пока невозможна. Хакерская атака. Бесконтактные карты метро работают в обычном режиме», — говорится на странице метрополитена в Facebook.По данным Group-IB, в результате хакерской атаки с помощью вируса-шифровальщика Petya.A пострадали более 80 компаний в России и на Украине. О мощной хакерской атаке на свои серверы, в частности, сообщила «Роснефть». «Роснефть» сообщила о мощной хакерской атаке на свои серверы Серверы «Роснефти» подверглись мощной хакерской атаке, сообщает компания в социальных сетях. 

27.06.2017 16:10
 Банк «Авангард» вновь снизил ставки по вкладам в рублях  Банк «Авангард» вновь снизил ставки по вкладам в рублях. На этот раз они были снижены на 0,25 процентного пункта.Так, «Базовый» с ежемесячной выплатой процентов (на 91, 181, 367 дней) открывается под 6,5—7% годовых, с выплатой процентов в конце срока (на 31, 91, 181, 367 дней) — под 6,5—7,5% годовых. При размещении вклада с выплатой процентов в конце срока через интернет-банк срок привлечения составит от десяти дней до одного года, а ставки — 5,25—7,5% годовых. «Мультивалютный-Интернет» с ежемесячной выплатой процентов привлекается на 91, 181, 367 дней под 6—6,5% годовых в рублях, с выплатой процентов в конце срока — на 20—367 дней под 5,5—7% годовых. Минимальный первоначальный взнос по вкладам — 10 тыс. рублей. Ставки по «Сберкнижке» составили 7—7,5% годовых при ежемесячной выплате процентов и 7,5—8% годовых при выплате процентов в конце срока договора. Минимальная сумма вклада — 100 тыс. рублей, сроки размещения: 91, 181, 367 дней. Авангард ПАО «АКБ «Авангард» — достаточно крупный по размеру активов финансовый институт с развитой сетью подразделений как в Москве, так и в регионах. В корпоративном сегменте основными направлениями деятельности являются расчетно-кассовое обслуживание и кредитование коммерческих предприятий, в рознице — выпуск и обслуживаниекредитных карт. Ключевой бенефициар — президент, председатель совета банка Кирилл Миновалов (владеет пакетом в 99,27% через ООО «Алькор Холдинг Групп»). На миноритариев приходится 0,73% акций. По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 142,09 млрд рублей (53-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 20,09 млрд, кредитный портфель — 65,97 млрд, обязательства перед населением — 41,34 млрд. 

27.06.2017 16:06
 Центробанк оставил антициклическую надбавку к достаточности капитала банков на нулевом уровне  Совет директоров Банка России принял решение сохранить числовое значение национальной антициклической надбавки РФ к нормативам достаточности капитала банков на уровне 0% от взвешенных по риску активов. Об этом сообщает пресс-служба регулятора.Банк России при принятии решения о величине национальной антициклической надбавки в дополнение к стандартной методологии анализа кредитного гэпа (который определяется как отклонение фактического значения отношения кредитов, скорректированных на валютную переоценку, к ВВП от его долгосрочного тренда) принимает во внимание долговую нагрузку в экономике, темпы роста ссудной задолженности по отдельным сегментам кредитования, а также условия кредитования банками заемщиков и прочие значимые факторы. «На фоне постепенного и неоднородного восстановления кредитной активности по различным сегментам кредитования оценки кредитных гэпов сохраняют отрицательные значения. Это свидетельствует о том, что кредитная активность пока остается на уровне ниже долгосрочного тренда», — говорится в релизе.Отмечая постепенное восстановление в отдельных сегментах кредитования при сдержанной общей кредитной активности в экономике, Центробанк уточняет, что, в частности, в сегменте кредитования нефинансовых организаций, крупнейшем по величине ссудной задолженности, сохраняется тенденция к росту ссудной задолженности в рублях и сокращению задолженности в иностранной валюте. По состоянию на 1 июня прирост ссудной задолженности по портфелю рублевых кредитов нефинансовым организациям по действующим банкам с начала года составил 2,8% (за 12 месяцев — 4,3%). С устранением фактора курсовой переоценки портфель кредитов нефинансовым организациям в иностранной валюте за январь — май 2017 года сократился на 2,8% (за 12 месяцев — на 5,9%).В необеспеченном потребительском кредитовании наблюдается сдержанный рост кредитной активности при сохранении банками достаточно консервативных стандартов кредитования. В марте и апреле 2017 года месячные темпы прироста ссудной задолженности действующих банков принимали положительные значения, по 0,8% соответственно, в то время как в предыдущие периоды задолженность сокращалась. С начала года прирост ссудной задолженности составил 1,4%, за 12 месяцев — 1,2%.В сегменте ипотечного жилищного кредитования годовые темпы роста ссудной задолженности находятся на устойчивом уровне на протяжении последних 12 месяцев (годовые темпы прироста ссудной задолженности действующих банков с исключением влияния динамики валютного курса на 1 мая 2017 года составили 12,2%). «С учетом постепенного повышения доли ипотечных кредитов в портфелях кредитов, предоставленных физическим лицам, Банк России регулярно оценивает состояние данного сегмента рынка, в том числе путем проведения стресс-тестирования. Результаты стресс-теста не указывают на наличие в банковском секторе рисков, связанных с динамикой ипотечного кредитования или изменением качества ипотечных кредитов», — подчеркивают в ЦБ.«Учитывая сдержанный рост кредитной активности в экономике, а также сохранение банками достаточно консервативных стандартов кредитования заемщиков, Банк России считает целесообразным сохранить нулевой уровень национальной антициклической надбавки», — резюмирует регулятор.Следующее заседание совета директоров ЦБ, на котором будет рассматриваться вопрос об уровне национальной антициклической надбавки в РФ, состоится в сентябре 2017 года.Банк России в конце декабря 2015 года установил с 1 января 2016-го величину антициклической надбавки к нормативам достаточности капитала банков на нулевом уровне. Данная надбавка применяется в соответствии с требованиями международных стандартов «Базель III».Напомним, что другие устанавливаемые ЦБ надбавки к капиталу банков были повышены с 1 января этого года: надбавка для поддержания капитала — до 1,25%, а надбавка за системную значимость — до 0,35% с действовавших в 2016 году 0,625% и 0,15% соответственно. 

27.06.2017 15:55
 Банк «Аверс» снизил ставки по ипотеке  Банк «Аверс» снизил ставки по некоторым ипотечным программам на 0,5 п. п. Так, обновленная процентная ставка по кредиту «Квадраты счастья» на покупку готового или строящегося жилья, а также по программе «Перезагрузка 2.0.» на погашение ипотечного кредита другого банка составляет 11,5% годовых.Минимальный первоначальный взнос — 20% стоимости жилья при подтверждении дохода справкой по форме 2-НДФЛ, 50% при предоставлении справки по форме банка или для индивидуальных предпринимателей. Срок кредита — от года до 20 лет, сумма — от 300 тыс. до 15 млн рублей. Присутствует надбавка к ставке, действующая при отказе от страхования жизни, в размере 3 п. п.«Преимущества ипотеки от банка «Аверс»: возможность выбора порядка погашения (аннуитетными или дифференцированными платежами), отсутствие комиссии за перевод кредитных средств на счет продавца», — добавляет эксперт по кредитным продуктам Банки.ру Дина Орлова. Аверс ООО «Банк «Аверс» — крупный по размеру активов региональный банк (Республика Татарстан). Входит в состав финансово-промышленной группы «ТАИФ», является расчетным центром для ряда промышленных, нефтехимических и других предприятий группы. Основные направления деятельности — обслуживание и кредитование преимущественно компаний, связанных с группой «ТАИФ», и их сотрудников, привлечение средств граждан во вклады, операции с ценными бумагами. Контролирующими бенефициарами банка на настоящий момент являются сын экс-президента Татарстана Минтимера Шаймиева Радик Шаймиев (с учетом доли его брата Айрата Шаймиева контролирует 27,13% акций, входит в совет директоров ОАО «ТАИФ» и является генеральным директором ООО «Нира-Экспорт»), генеральный директор ОАО «ТАИФ» Альберт Шигабутдинов (с учетом доли его сына Тимура контролирует 29,99%), председатель совета директоров и гендиректор ОАО «ТАИФ» по производственно-коммерческой деятельности Рустем Сультеев (с учетом доли его супруги Лидии контролирует 27,36%). Акционерами банка также выступают гражданин США и вице-президент компании «Status Trading Unc.» Александр Фридман (4,87%), председатель совета директоров банка и замгендиректора ОАО «ТАИФ» по экономике и финансам Гузелия Сафина (4,58%), заместитель гендиректора ОАО «ТАИФ» по нефтехимии и нефтепереработке Владимир Пресняков (4,52%), член совета директоров банка и главный бухгалтер ОАО «ТАИФ» Ольга Игнатовская (1,25%). На долю акционеров-миноритариев приходится 0,3% акций кредитной организации. По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 133,09 млрд рублей (54-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 21,24 млрд, кредитный портфель — 50,08 млрд, обязательства перед населением — 26,27 млрд. 

27.06.2017 15:43
 Юг-Инвестбанк снизил ставки по депозитам для юрлиц  Юг-Инвестбанк снизил ставки по депозитам для юридических лиц в рублях на 0,5 процентного пункта. В настоящее время клиенты могут разместить депозит «Доходный» под 6,5—9,5% годовых и «Пополняемый» — под 9—9,2% годовых.Срок размещения первого депозита — до 1,5 года. Минимальная сумма — от 100 тыс. рублей. Выплата процентов — в конце срока. Нет возможности пополнять депозит и частично изымать средства. Срок размещения второго депозита — три месяца. Первоначальный взнос — 500 тыс. рублей. Выплата процентов — в конце срока договора. Возможность пополнения — не позднее десяти календарных дней до окончания срока действия договора. Минимальная сумма пополнения — 100 тыс. рублей. Частично изымать средства нельзя.По депозитам предусмотрена возможность досрочного расторжения по ставке 0,1% годовых за фактический срок. Юг-Инвестбанк ОАО «Юг-Инвестбанк» — небольшой региональный финансовый институт, бизнес-интересы которого расположены в различных уголках Южного федерального округа (Краснодарский край, Республика Адыгея и Ростовская область). Всего сеть подразделений учреждения насчитывает свыше 40 офисов обслуживания. Главными направлениями деятельности организации являются кредитование и обслуживание корпоративных клиентов и, в меньшей степени, населения. Основные источники фондирования — вклады частных лиц (свыше 60%), средства на счетах предприятий и организаций (порядка 20%). На текущий момент, согласно раскрываемой информации, основными владельцами кредитной организации выступают Алексей Облогин и его отец, председатель правления банка Сергей Облогин (совместно 29,98%), Ирина Россыхина (12,1%), Зубер Тамазов (9,6%) Александр Скоробогатов (8,4%), Дмитрий Савицкий (7,5%), Виктория Фурманн (5,2%), Максим Бжания (5,2%) и другие акционеры — физические лица, доля каждого из которых не превышает 5%. Кроме того, 8,1% акций банка принадлежит вологодскому банку АО «КБ «Северный Кредит», крупнейшим акционером которого выступает администрация Вологодской области. По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 10,40 млрд рублей (209-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 1,06 млрд, кредитный портфель — 6,60 млрд, обязательства перед населением — 6,72 млрд. 

27.06.2017 15:35
 В Минэкономразвития рассказали о влиянии Telegram на инвестклимат  Инвестиционный климат в России может ухудшить не блокировка Telegram, а продолжение работы мессенджера, несмотря на нарушение российского законодательства, заявил замглавы Минэкономразвития РФ Алексей Груздев.«Здесь все-таки вопрос регулятора, но, на мой взгляд, крайне важно соблюдать правила, которые установлены, и это залог стабильного инвестклимата», — сказал Груздев журналистам на полях всемирного экономического форума «Летний Давос».«То есть если есть какое-то регулирование и оно нарушается, то это, наоборот, негативно, то есть если несоблюдение (закона. — Прим. ред.) может оставаться без последствий, это возможность нестабильного дальнейшего климата», — продолжил замглавы Минэкономразвития.«Об этом всегда говорят — именно о стабильности. Поэтому правильное регулирование — я не берусь оценивать, правильное оно или неправильное, — но если оно существует и, как говорят профильные ведомства, не соблюдены какие-то требования, это не есть правильно и не есть хорошо», — заключил Груздев. Глава Роскомнадзора пригрозил заблокировать Telegram Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров призвал Telegram исполнить российское законодательство, иначе мессенджер будет заблокирован. Об этом говорится в обращении на сайте ведомства. В минувшую пятницу глава Роскомнадзора Александр Жаров перевел разногласия с командой Telegram в публичную плоскость, призвав лично создателя мессенджера Павла Дурова исполнить российское законодательство, предоставив ведомству сведения для внесения в реестр организаторов распространения информации. Глава ведомства указал, что в случае дальнейшего игнорирования мессенджер будет заблокирован на территории России. По словам Жарова, Дуров «нейтрален по отношению к террористам и преступникам, которые пользуются его мессенджером, и игнорирует безопасность простых пользователей Telegram».32-летний бизнесмен в свою очередь заявляет, что блокировка этого нейтрального к РФ сервиса не в интересах страны, так как другие подобные мессенджеры — WhatsApp или Facebook Messenger — контролируются США. Более того, Дуров считает, что мессенджер не может быть «небезопасным» только для потенциальных преступников: шифрование этих сервисов либо одинаково защищает всех пользователей, либо всех их ставит под удар. По данным Telegram, всего у мессенджера 6,5—7 млн активных пользователей в РФ, что составляет примерно 8% от всей аудитории мессенджера. 

27.06.2017 15:26
 Медведев: цифровая экономика требует корректировки законодательства  Цифровизация экономики ведет к изменению ее структуры, и это должно находить отражение в корректировке антимонопольного законодательства, считает премьер РФ Дмитрий Медведев.«Очевидно, что структура экономики в эпоху цифрового развития, масштабного перехода к «цифре» в качестве носителя информации, конечно, сильно меняется, и, наверное, это должно находить свое отражение и в корректировках законодательства», — сказал он на встрече с руководителем Федеральной антимонопольной службы Игорем Артемьевым.«Мы не можем использовать прежние критерии и антимонопольного регулирования, и вообще прежние подходы к законодательному регулированию целого ряда устоявшихся гражданско-правовых конструкций и в области договорного права, и в области регистрации права собственности и других прав на недвижимость, ну и, наконец, в области антимонопольного регулирования», — продолжил глава правительства.Он считает необходимым продумать, каким образом учитывать указанные изменения в законодательстве, но подчеркнул, что это не должно мешать нормальным хозяйственным взаимоотношениям между субъектами.Артемьев заявил о готовности своего ведомства подготовить соответствующие поправки.На встрече с премьером Артемьев рассказал, что в связи с распространением цифровых технологий в экономике и созданием крупных центров хранения информации его ведомство сталкивается с новыми вызовами. В частности, он рассказал о новой тенденции, когда картельные соглашения заключают роботы, в результате сложно установить конкретное лицо, стоящее за этим. 

27.06.2017 15:20
 Нацбанк Украины сообщил о хакерской атаке на ряд банков страны  Несколько украинских банков, а также некоторые предприятия коммерческого и государственного секторов были во вторник атакованы неизвестным вирусом. Об этом сообщается на сайте Нацбанка страны.Как отмечается, в результате кибератак банки испытывают трудности с обслуживанием клиентов и проведением операций. В настоящий момент в финансовом секторе усилены меры безопасности и противодействия хакерским атакам, подчеркивают в НБУ.В Нацбанке уверены, что «защита банковской инфраструктуры от мошеннических действий в киберпространстве организована должным образом, а попытки кибератак на информационные системы банков будут нейтрализованы». НБУ мониторит ситуацию и будет сообщать о текущем состоянии киберзащиты банковской системы, говорится в релизе. 

27.06.2017 15:01
 Банк «Приморье» вновь снизил ставки по вкладам  Банк «Приморье» вновь уменьшил ставки по вкладам.По вкладу «Доходный год» ставки начисляются по периодам, на каждые 96 дней устанавливается своя ставка: 9%, 8,2%, 7,7% и 7% годовых. Таким образом, средняя годовая ставка за весь срок размещения средств (385 дней) составила 8% (ранее — 8,5%). Сумма минимального первоначального взноса неограниченна. По вкладам «Максимальный» (31, 91, 181 и 385 дней) и «Мультивалютный+» (181 и 385 дней) ставки составили 6,9—7,5% (6,9—8%) и 7,4—7,5% (7,7—8%) годовых соответственно. Сумма открытия «Максимального» вклада неограниченна, а по «Мультивалютному+» составляет минимум 100 тыс. рублей. Проценты по указанным депозитам выплачиваются или капитализируются ежемесячно. «Управляемый» (от 30 тыс. рублей на 385 дней) с ежемесячной капитализацией процентов открывается под 6,5% (ранее — под 7%) годовых.Все вклады пополняемые. Приморье ПАО «АКБ «Приморье» — крупный региональный банк, зарегистрированный во Владивостоке. Основные направления бизнеса — привлечение средств граждан во вклады, а также расчетное обслуживание и кредитование корпоративных заемщиков, преимущественно тесно связанных с акционерами банка. В настоящее время мажоритарным акционером банка «Приморье» выступает заслуженная артистка России Лариса Белоброва (54,17%), супруга экс-губернатора Приморья Сергея Дарькина, занимавшего в прошлом также должность замминистра регионального развития РФ. Гражданке Кореи Сон Рён Фа принадлежит 10% акций банка. Супруги Алла и Александр Маляренко совместно владеют долей в 6,27%, Елена Передрий — 6,21%, Ольга Линецкая — 6,17%, Анастасия Литвинова — 4,5%, Руслан Стогней — 3,63%, Александр Почепня и Юрий Павлов — по 3,48%. По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 30,23 млрд рублей (125-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 3,12 млрд, кредитный портфель — 9,15 млрд, обязательства перед населением — 18,09 млрд. 

27.06.2017 15:01
 Банк «Агророс» вводит опцию дистанционного открытия вкладов  В саратовском банке «Агророс» можно будет открыть срочный вклад через систему дистанционного банковского обслуживания. Как сообщили в кредитной организации, новая опция для клиентов-физлиц будет доступна с 1 июля.Для дистанционного оформления депозита в банке необходимо выбрать в пункте меню «Вклады» в личном кабинете операцию «Открыть вклад». «Подбирая подходящий вклад, клиент имеет возможность ознакомиться со всей доступной линейкой депозитов, включая полные условия вкладов», — отмечается в релизе. Функция будет работать круглосуточно, при этом в случае отправки заявки до 16:00 мск вклад открывается в тот же день, после 16:00 — на следующий рабочий день. Условия по вкладам, открываемым через каналы ДБО, аналогичны условиям по вкладам банка «Агророс», предлагаемым в офисах.Действующим клиентам банка «Агророс» возможность дистанционного открытия вкладов предоставляется автоматически (при наличии заключенного договора комплексного банковского обслуживания и подключенной услуги ДБО). Новым клиентам, а также действующим клиентам банка, которые не заключили договор комплексного банковского обслуживания или не подключили услугу ДБО, необходимо обратиться в любой офис банка «Агророс» для заключения договора. Агророс АО «Банк «Агророс» — небольшой региональный банк, зарегистрированный в Саратове и ориентированный на обслуживание и кредитование корпоративных клиентов, в меньшей степени — на кредитование физлиц. Активен на валютном рынке. Основные источники фондирования — средства физических лиц и коммерческих предприятий. Ключевым бенефициаром банка является известный бизнесмен и политик Аркадий Евстафьев (93,77%). Другие акционеры — Владимир Чистяков (2,37%), Игорь Птицын и Виталий Грашкин (по 1,59%). Оставшаяся часть акций распределена между миноритариями. По данным Банки.ру, на 1 июня 2017 года нетто-активы банка — 5,86 млрд рублей (270-е место в России), капитал (рассчитанный в соответствии с требованиями ЦБ РФ) — 0,67 млрд, кредитный портфель — 1,65 млрд, обязательства перед населением — 2,94 млрд. 

